Chương 2001Luyện Hóa Thanh Châu Thế GiớiMột tuần hương sau, Thánh đế đuổi theo Diệp Mặc mặt trầm xuống, gã không ngờ hoàn toàn mất tung tích của Diệp Mặc. Nhưng gã mau chóng lại khôi phục lại ánh mắt hung ác lúc trước tự lẩm bẩm:- Ba tháng sau, Mộ Hoa Thần sơn đóng lại, ta không tin không tìm ra được ngươi……Diệp Mặc trong Thế giới trang vàng ngay lập tức kiểm tra thọ nguyên và kinh mạch thân thể mình, khi hắn tiến vào Mộ Hoa Thần sơn liền cảm thấy sinh mạng của mình hình như hoàn toàn trôi mất vậy, bây giờ hắn ổn lại rồi, đương nhiên muốn kiểm tra ngay lập tức.Sau mấy lần kiểm tra, Diệp Mặc xác định thân thể của mình cũng không có bị thương gì lớn, thậm chí đến thọ nguyên cũng không chút tổn thương nào, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Xem ra quá trình dòng chảy thời gian kia chỉ là đặc tính của lối đi này mà thôi, trên thực tế cũng không tổn hại đến thọ mệnh của những người tiến vào đường đi này.Thân thể không bị thương, Diệp Mặc lập tức bắt đầu kiểm tra nhẫn trữ vật của người áo tím, trong nhẫn trữ vật của người áo tím kia ngoài một cái trống cực lớn ra, còn có một số Thần tinh và Tiên tinh. Ngoài ra còn có một số Tiên đan và Tiên linh thảo bình thường, Diệp Mặc cũng không nhìn thấy bất cứ thứ gì hắn cần trong nhẫn trữ vật này, đến Kim Cương Đại Thừa đồ hắn cũng không nhìn thấy.Diệp Mặc lại thở ra, xem ra hắn đoán không sai, Thanh Châu đó tuyệt đối là một thế giới đẳng cấp cũng không thấp. Kim Cương Đại Thừa đồ không có trong nhẫn trữ vật này, thì chắc chắn là ở trong Thanh Châu đó. Thanh Châu của người áo tím này so với Thanh Châu của Thanh Như lúc trước, đẳng cấp cũng cao hơn nhiều lần.Vất chiếc nhẫn sang một bên, Diệp Mặc trực tiếp bố trí trận bàn thời gian, bắt đầu luyện hóa thế giới Thanh Châu kia.Bởi vì thế giới Thanh Châu này là của người áo bào tím, Diệp Mặc đoán lão luyện hóa cũng không đơn giản như vậy. Cái này không giống với Thế giới trang vàng của hắn, Thế giới trang vàng là chủ động nhận chủ, hắn căn bản cũng không cần luyện hóa. Chỉ cần hắn thu thập đủ ngũ hành, thì Thế giới trang vàng sẽ chủ động dung hợp vào trong nguyên thần của hắn, hoàn toàn trở thành thế giới của hắn. Đối với Thanh Châu không biết bao lâu mới có thể luyện hóa được, Diệp Mặc chỉ có thể dùng trận bàn thời gian để luyện hóa.Trong Mộ Hoa Thần sơn có rất nhiều Đạo quả và lốc xoáy thời gian, những lốc xoáy thời gian này chỉ cần có cơ duyên là có thể nắm được pháp tắc thời gian, những Đạo quả đó chỉ cần lấy được một quả thì rất có khả năng thăng lên một cấp bậc khác, hoặc là lĩnh ngộ được một loại thần thông. Có được một cơ duyên lớn, nếu như không lấy được Thanh Châu của người áo bào tím, Diệp Mặc sớm đã xông ra tìm kiếm những thứ này rồi.Nhưng bây giờ đối với hắn mà nói, quan trọng nhất chính là luyện hóa Thanh Châu, tìm được ụ đá thứ năm, hoàn thiện Thế giới trang vàng của hắn. Chỉ cần Thế giới trang vàng của hắn hoàn thiện rồi, thì hắn liền có hi vọng Chứng đạo.Trận bàn thời gian mau chóng chuyển động, trong trận bàn thời gian, Diệp Mặc từ từ luyện hóa thế giới Thanh Châu. Sau mấy năm, Diệp Mặc cũng hoàn toàn chìm trong luyện hóa thế giới Thanh Châu, đối với bất kỳ chuyện gì xảy ra bên ngoài, lại càng không chú ý đến.…Cách chỗ Diệp Mặc bế quan khoảng vạn dặm, một sườn núi bằng phẳng lôi quang tứ phía xung quanh có mười mấy người vây quanh, hơn nữa lại không ngừng có người đi đến.Bên trên sườn núi bằng phẳng này không có thứ gì, chỉ có một cây màu xám cao một trượng. Cây này không có cành cũng không có lá. So với những cây khác, cũng không bằng nói là một khúc côn màu xám. Bên trên khúc côn màu xám này có kết chín quả màu xanh, những quả này bị lôi quang xung quanh bao vây lượn lờ, có chút như ẩn như hiện. Nhưng thần thức nếu như quét lên trên những quả này, lập tức liền cảm thấy thời gian tang thương vô cùng vô tận.Những người đứng bên ngoài sườn núi ai ai cũng chằm chằm nhìn chín quả này với ánh mắt tham lam, cứ như chuẩn bị xông lên cướp lấy bất cứ lúc nào.Lại có hai gã Tiên đế đến bên ngoài ngọn núi này, trong đó có một người đàn ông mặc áo màu đỏ nhìn thấy quả màu xanh này có lôi quang vây quanh, lập tức khiếp sợ kêu lên:- Lôi Âm Tuế Nguyệt quả?Gã nói xong lời này, đồng thời lập tức có người với tốc độ nhanh nhất liền xông đến, đồng thời ánh mắt cực nóng dung hòa lôi quang xung quanh.- Lôi Âm Tuế Nguyệt quả vẫn còn chưa chín, không thể lên…Người đồng hành cùng gã còn chưa kịp nói xong câu này, gã cũng đã xông lên sườn núi bằng phẳng lôi quang tứ phía rồi.Người đàn ông mặc áo đỏ này lên cơn ham mê, không ngờ không nghĩ gì đến những thứ khác, đợi khi gã xông vào trong rồi, lúc này mới cảm thấy không đúng. Gã phát hiện không ngờ lại không có ai xông lên cùng gã, hơn nữa gã cũng đến muộn. Những người đó chẳng những không ai xông lên cùng gã, thậm chí đến cản gã lại cũng chẳng có ai.Không ổn rồi, người đàn ông áo đỏ này trong nháy mắt liền phản ứng lại, chỉ có điều không đợi gã quay người, thì gã cũng cảm nhận được năm tháng tang thương đến vô tận đang hướng về phía gã, gã đến hít thở cũng cảm thấy khó khăn. Lúc này, thứ duy nhất mà gã cảm nhận được, chính là tuổi thọ của gã đang mau chóng trôi đi.Những người đứng bên ngoài sườn núi này có thể nhìn rõ người đàn ông áo đỏ này đang dần dần già đi, đầu tóc của gã dần biến thành màu trắng, tốc độ lão hóa dung nhan với mắt thường cũng có thể nhìn thấy được Mà gã quay người cũng trở nên cực kỳ chậm chạp, hình như cũng đến mấy vạn năm vậy. Khi gã hoàn toàn quay người lại rồi, thì sớm cũng đã trở thành già nua chỉ còn một bộ xương.Gã có chút không cam tâm nhìn những người đứng bên ngoài sườn núi, chầm chậm ngã xuống. Khi gã ngã xuống, gã còn có bộ xương, sau khi gã ngã lên trên mặt đất rồi, thì tóc tai cùng với lớp da bọc lấy bộ xương của lão tan rã hoàn toàn. Chỉ còn lại bộ xương trắng hếu khô cằn trong lớp quần áo lộ ra ngoài.Trước sau cũng không đến nửa tuần hương, một Tiên đế trung kỳ lại chết như vậy, thậm chí trước khi chết lão đến một bước cũng không bước nổi ra ngoài, càng đừng nói gì đến thi triển thần thông.Sườn núi vẫn là cái sườn núi đó, xung quanh gốc cây trong sườn núi đó vẫn có một màn lôi quang lượn lờ quanh, sự tham lam trong mắt những người này cũng giảm đi chút ít, mà thêm vào đó là sự cẩn thận. Nhưng vẫn không có ai rời khỏi nơi này, những người này vẫn kiên trì đứng bên ngoài, rõ ràng là đang đợi Lôi Âm Tuế Nguyệt chín.Lại có bốn đường độn quang xuất hiện bên ngoài sườn núi này, người đến là hai nam hai nữ. Nếu như Diệp Mặc cũng ở trong này, hắn thậm chí có thể nhận ra ba người. Đại tiểu thư Hành Uyển Mạn của Hành Thị Thần Giác, còn có Nữu Như Nam, một người trong hai người đàn ông kia chính là gã mặt ngựa mà hắn gặp ở ngoài Hành Thị Thần Giác.- Đại tiểu thư, là Lôi Âm Tuế Nguyệt quả…Một lão già trong bốn người đó kinh hãi thất thanh kêu lên, tu vi của lão già này là cao nhất trong bốn người, cũng là người duy nhất Diệp Mặc chưa gặp.- Không ngờ là Lôi Âm Tuế Nguyệt quả thật.Đại tiểu thư cũng kinh động thốt lên, cô cũng biết loại quả màu xanh này.Nữu Như Nam kiến thức rõ ràng thấp hơn chút, cô có chút nghi ngờ hỏi:- Niên lão, Đại tiểu thư, cái gì là Lôi Âm Tuế Nguyệt quả?Niên lão trầm giọng nói:- Lôi Âm Tuế Nguyệt quả là Đạo quả cảm ngộ pháp tắc thời gian, chỉ cần lấy được một quả là có thể dựa vào quả này mà cảm ngộ được thần thông pháp tắc thời gian. Vô giới vô thị, căn bản không thể nào lấy được thứ này. Tuế Nguyệt quả có thể cảm ngộ được pháp tắc thời gian có thể sinh trưởng trong ngũ hành, cũng có thể sinh trưởng trong hoàn cảnh biến dị.- Cây Lôi Âm Tuế Nguyệt quả này sinh trưởng trong khí tức Lôi hệ, sau khi dùng Tuế Nguyệt quả này cảm ngộ pháp tắc thời gian, còn có thể chính mình sáng tạo ra chút Lôi hệ tấn công trong thần thông pháp tắc thời gian, quả thực vô cùng quý giá. Loại Tuế Nguyệt quả này thuộc vào hàng Đạo quả cao cấp trong Đạo quả, lấy được một quả sẽ được lợi cả đời.Nữu Như Nam hít một hơi lạnh, cô trước giờ vẫn trong Thần Phần vực, làm sao không biết sự kinh khủng của thần thông pháp tắc thời gian chứ?Người lĩnh ngộ pháp tắc Thời Gian trong Thần Phần vực cũng không nhiều, càng đừng nói là người tinh thông pháp tắc thời gian, thì lại càng hiếm hoi hơn nhiều. Nếu như loại Đạo quả này có thể giúp lĩnh ngộ pháp tắc thời gian, thậm chí có thể giúp lĩnh ngộ thần thông pháp tắc thời gian, thì quả thực nghịch thiên không thể nghịch thiên thêm được nữa.Trong không gian mấy người Nữu Như Nam nói chuyện, có vài người bỗng nhiên quay người rời khỏi sườn núi này, biến mất trong nháy mắt.- Niên lão, trong này không ngờ có Lôi Âm Tuế Nguyệt quả. Tại sao những người này lại không xông lên cướp lấy? Còn có người rời đi nữa? Chẳng lẽ trên sườn núi này có nguy hiểm gì sao?Nữu Như Nam nhìn những người xung quanh còn chưa rời đi, nghi ngờ hỏi lại.Niên lão gật đầu:- Đúng vậy, Tuế Nguyệt quả, bất luận là Lôi Âm Tuế Nguyệt quả, hay là những Tuế Nguyệt quả còn lại, chỉ cần chưa chín, nếu tùy tiện lên đó, thì chỉ có chết. Xung quanh Tuế Nguyệt quả toàn bộ đều là lốc xoáy thời gian, loại lốc xoáy thời gian này sẽ biến mất khi Tuế Nguyệt quả chín, khi Tuế Nguyệt quả còn chưa chín, lên trên đó thì chỉ nộp mạng. Trừ phi là đại năng hoàn toàn khống chế được pháp tắc thời gian, nhưng loại đại năng này ít nhất cũng là Hỗn Nguyên Thánh đế rồi, cũng không thể nào đến Mộ Hoa Thần sơn này.- Những người rời đi kia chính là vì biết chuyện này, cho nên mới biết trước khi Tuế Nguyệt quả còn chưa chín, thì bất cứ ai cũng không lấy được. Bọn họ rời khỏi nơi này, có lẽ là đi tìm những bảo vật khác, qua mấy ngày rồi lại quay lại. Hoặc là đi liên hệ với bạn của mình, để đợi khi nào Tuế Nguyệt quả chín thì đến cướp. Nhìn bộ dạng của Tuế Nguyệt quả trước mặt này, muốn đến khi chín, ít nhất cũng còn nửa tuần nữa.- Hóa ra là như vậy.Nữu Như Nam ngưỡng mộ nhìn Lôi Âm Tuế Nguyệt quả, biết thứ này cô tuyệt đối không thể nào lấy được.- Đại tiểu thư, chúng ta đi tìm kiếm thứ khác trước đi. Ở lại đây nửa tuần, cũng lãng phí thời gian mà thôi.Nữu Như Nam nghĩ đến vậy liền nói.Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác sắc mặt âm trầm bất định, nhưng ánh mắt lại vô cùng nóng, rõ ràng trong lòng cũng vô cùng thích loại Lôi Âm Tuế Nguyệt quả này.- Niên lão, tôi đề nghị chúng ta cứ ở đây đợi đi, cây Tuế Nguyệt quả này thoạt nhìn thì cần nửa tuần nữa mới chín, trên thực tế ông nhìn trên đỉnh quả màu xanh kia cũng xuất hiện vệt vàng rồi. Những quả này rất có khả năng chỉ ba đến năm ngày sau, sẽ chín.Thần thức của Đại tiểu thư quan sát kỹ lưỡng cây Tuế Nguyệt quả trên sườn núi kia xong, chậm rãi truyền âm nói.Niên lão gật đầu, tán dương nhìn Đại tiểu thư truyền âm nói:- Cô nói không sai, quả này quả thực cũng không đến nửa tuần. Tôi cũng là sau đó mới nhìn thấy vệt vàng kia, xem ra trong này những người nhìn ra vệt vàng cũng không phải chỉ có hai người chúng ta, những người còn lại chưa đi có thể cũng nhìn ra rồi.Đại tiểu thư mỉm cười, cũng không nói gì, chỉ truyền âm cho Nữu Như Nam và gã mặt ngựa kia nói:- Đợi sau khi Lôi Âm Tuế Nguyệt quả chín rồi, tôi và Niên lão sẽ xông lên cướp lấy. Như Nam và Văn Ngạn sư huynh đứng tiếp ứng bên ngoài, một khi lấy được Lôi Âm Tuế Nguyệt quả rồi, thì chúng ta sẽ đi ngay lập tức.
Chương 2002Mở Ra Hỗn Độn Thế GiớiRăng rắc…Sau khi màng ngăn cách mơ mơ hồ hồ giống như một tấm màng mỏng trên Thanh Châu, phát ra những âm thanh thanh thúy dưới sự luyện hóa của Diệp Mặc, toàn bột Thanh Châu liền trở nên rõ ràng trước mắt Diệp Mặc.Một thế giới xanh tươi vô biên vô tận khiến Diệp Mặc kinh ngạc suýt thốt thành lời, Thế giới trang vàng của hắn cũng đã dùng vô số năm rồi, nhưng so với thế giới trước mặt Diệp Mặc này, quả thực đơn sơ không khác gì một ngôi nhà tranh.Đây không phải là vấn đề đẳng cấp, nói về đẳng cấp Diệp Mặc chắc rằng Thế giới trang vàng của hắn so với thế giới Thanh Châu cũng cao hơn mấy lần. Nhưng thế giới Thanh Châu bị người áo bào tím kia dùng càng hoàn chỉnh hơn, từng dòng sông chảy trong thần thức của Diệp Mặc, tung hoành giao nhau vậy. Trên một số ngọn núi còn có một số Tiên linh thú chạy qua chạy lại, trong Tiên dược viên ngay cả Tiên linh thảo cấp chín cũng không hiếm thấy, còn từ cấp chín trở xuống thì lại càng nhiều hơn.Tiên tinh và Tiên linh mạch thì chất thành đống, còn các loại pháp bảo cao cấp trong Tiên giới thì cũng chất như núi. Một lá cờ khổng lồ phát ra một khí tức khiến Diệp Mặc cảm thấy có chút quen thuộc, Diệp Mặc lập tức đến bên cạnh lá cờ khổng lồ đó. Đây là một lá cờ cực lớn không có cán cờ, phát ra khí hung lệ cường hãn.Thần thức Diệp Mặc quét lên lá cờ cực lớn này, mau chóng liền biết lá cờ này từ đâu đến, khí tức của Thanh Lôi Hung Minh trùy mà Tiên đế áo xám dùng đánh nhau cùng người áo bào tím trên lôi đài giống y hệt như khí tức của lá cờ lớn này.Lúc này Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu người áo bào tím tại sao lại lên lôi đài đánh nhau với Tiên đế áo xám kia, Thanh Lôi Hung Minh trùy của Tiên đế áo xám kia rõ ràng là cán cờ của lá cờ lớn này. Lá cờ lớn này có khí tức khổng lồ như vậy, một khi hợp với cán cờ này, thì tuyệt đối là một pháp bảo Thần khí cực phẩm.Chỉ có điều người áo bào tím kia không ngờ đến, lão nhìn mấy trận đấu của Tiên đế áo xám, cho rằng mình có thể thắng được, nhưng không ngờ rằng, thủ đoạn của Tiên đế áo xám này lại vượt khỏi sự suy đoán của lão. Lão tung hoành quát tháo trong Tiên giới, lại vô thanh vô tức chết trên lôi đài của Thần Phần vực, hơn nữa chết một cách khó hiểu.Nhưng sau đó ánh mắt của Diệp Mặc lại rời khỏi lá cờ lớn này, hắn nhìn thấy một ụ đá rất bình thường, khi nhìn thấy ụ đá này, tim Diệp Mặc lập tức loạn nhịp. Vì ụ đá thứ năm này, hắn đã đi tìm bao nhiêu nơi rồi.Mà hôm nay ụ đá này lại xuất hiện trước mặt, thậm chí khiến hắn có chút không dám tin. Trong vũ trụ vô biên vô hạn này, muốn tìm được một ụ đá thì khó khăn biết bao nhiêu, nhưng hắn chỉ cần lấy được ụ đá này, thì đã tập hợp đủ năm ụ. Đây không chỉ cần may mắn, mà là đại may mắn.Nghĩ đến phong hào Bất hủ Tiên Vương trên bia đá Tiên Vương, Diệp Mặc trong lòng lại càng rõ hơn chút.Diệp Mặc chậm rãi trấn tĩnh tâm trạng kích động của mình, bước một bước lên trước cầm ụ đá đó vào trong tay. Vừa cầm được ụ đá đó, Diệp Mặc liền biết hắn không tìm nhầm, đây chính là ụ đá thứ năm mà hắn khổ sở tìm.Người áo bào tím kia cũng không ngờ, lão chết vô thanh vô tức như vậy thì thôi, lão tìm ụ đá vô số năm, cuối cùng lại bị Diệp Mặc tìm thấy lấy đi ụ đá trên người lão, nhân sinh gặp gỡ thật sự khó có thể đoán trước.Ánh mắt của Diệp Mặc liền chuyển lên trên ụ đá, trên ụ đá có một chữ Thủy, tiếp theo còn có mấy chữ khác “Ngũ hành tề, Thế giới toàn”.Diệp Mặc chậm rãi thở phào một cái, hắn hiểu ý của người áo bào tím rồi. Thế giới Thanh Châu của người áo bào tím cũng đã mơ hồ vượt qua xu thế thế giới Chân linh rồi, một khi người áo bào tím tìm đủ ụ đá ngũ hành, thì thế giới Thanh Châu của lão sẽ tăng thêm một tầng mới, rồi lại thêm một tầng nữa. Hoặc là lão có thể dựa vào thế giới Thanh Châu để Chứng đạo, một lần hành động có thể tiến vào cảnh giới Thánh đế.Nhưng lúc này ụ đá ngũ hành được Diệp Mặc tập kết đủ, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không dùng để hoàn thiện thế giới Thanh Châu, dù sao thế giới Thanh Châu cũng là của hắn rồi, hắn cũng không cần phải làm như vậy.Diệp Mặc ngay lập tức liền cầm lấy ụ đá từ trong thế giới Thanh Châu đi ra ngoài, lại lần nữa vào trong Thế giới trang vàng của hắn.Diệp Mặc vừa mới vào Thế giới trang vàng, toàn bộ Thế giới trang vàng bỗng nhiên nổ vang. Không đợi Diệp Mặc hiểu đây là chuyện gì, thì ụ đá tính Thủy trong tay hắn bỗng nhiên bay ra.Lúc này bốn ụ đá còn lại vốn dĩ bị Diệp Mặc đặt trong Thế giới trang vàng bỗng nhiên bay ra. Năm ụ đá trong thế giới trang vàng bay múa lượn lờ, từ chậm đến nhanh, mang theo từng cái bóng. Những cái bóng này mau chóng liền biến mất, thậm chí dùng thần thức cũng không thể nào nhìn thấy rõ được.Tiếng nổ trong Thế giới trang vàng càng lúc càng vang hơn, thậm chí khoảng cách giữa chúng còn có tiếng sấm vang lên. Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh mau chóng trốn dưới cây Khổ Trúc, không nhúc nhích, Diệp Mặc vừa định kiểm tra xem Thế giới trang vàng rốt cục là có chuyện gì, thì lại cảm thấy nguyên thần thức hải của mình ong ong lên, trong nháy mắt nguyên thần của hắn hình như muốn rời khỏi thân thể của hắn, dung hợp lại tới toàn bộ trong Thế giới trang vàng.Tiếng nổ vang vẫn còn tiếp tục, ý thức của Diệp Mặc dần dần từ trong thân thể hắn thoát ra ngoài, không đợi Diệp Mặc kinh hãi chọn cách khắc phục, thì một thế giới vô cùng rõ ràng xuất hiện trong ý thức của hắn. Thế giới này giống như một tờ giấy trắng, tờ giấy này lại cần hắn đi hoàn thiện rồi hình thành.Diệp Mặc theo bản năng tưởng tượng ra thế giới mà hắn muốn có, hắn vừa mới nghĩ đến một dòng sông, thì trong thế giới trống rỗng đó lại xuất hiện một dòng sông vô biên vô tận, nước sông sôi trào mãnh liệt, kéo dài xa tít.Lúc này Diệp Mặc cũng đã hiểu ra đôi chút, cũng không muốn nghĩ đến những thứ còn lại. Trong thần thức và ý thức, từng ngọn núi dòng sông, từng mảnh rừng, hồ nước, giang hà đại hải, băng sơn tuyết phong… giống như một khoảng trống dần trở nên xanh tươi xuất hiện.Sau đó ý thức của hắn dần trải rộng, vũ trụ tinh không, nhật nguyệt tinh tú… cũng dần hình thành xung quanh Thế giới trang vàng.Từng đạo pháp tắc chi lực trong Thế giới trang vàng từ không thành có, khí tức vũ trụ, khí tức quy tắc thế giới cũng dần nạp đầy vào toàn không gian vũ trụ…Khoảng thế giới hỗn độn này có mưa dông băng tuyết, có âm tình tròn khuyết…Ngũ hành luân chuyển có xuân hạ thu đông, diễn sinh ra ngày sáng đêm tối, rồi lại diễn sinh ra băng phong lôi quang…Tất cả hoàn toàn dựa vào ý thức của Diệp Mặc mà dần dần hình thành, không có bất kỳ chậm trễ và dừng lại nào.Từng đường quy tắc chi lực kia, cùng với trật tự pháp tắc thiên địa khiến Diệp Mặc dần dần hiểu ra nhiều thêm một chút, ý thức của hắn lại lần nữa mở rộng ra ngoài, muốn khuếch đại thế giới của hắn càng rộng hơn. Nhưng khi thần thức ý thức của hắn va chạm vào một đường hỗn độn mơ hồ ở biên giới của Thế giới trang vàng, thức hải của hắn từng trận đau đớn, một lát sau, hắn cũng không thể kiên trì thêm được nữa, ngã trên mặt đất hoàn toàn mất đi cảm giác.…Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh chứng kiến quá trình Thế giới trang vàng hoàn thiện hoàn chỉnh đều sững người lại, bọn chúng nhìn thấy Thế giới trang vàng từ một thế giới không ánh sáng mông lung, biến thành thiên địa nguyên khí dồi dào, hơn nữa có một mặt trời màu đỏ treo phía đông như hồng mông thiên địa.Xa xa dòng sông cuộn sóng trào bọt nước, thậm chí còn có một vài con cá vọt ra từ bọt nước đó, cứ như vì sinh mạng của mình hình thành mà chúc mừng.- Lão đại mở thế giới hồng mông?Vô Ảnh hít một hơi lạnh, lẩm bẩm nói:- Chúng ta cũng là sinh linh hồng mông rồi.Tiểu Băng Sâm lúc này cũng phản ứng lại, nó há miệng ra, hình như vẫn còn đang chìm đắm trong quá trình mở thế giới, não của nó còn có ích hơn của Vô Ảnh nhiều, biết bọn nó chứng kiến quá trình mở thế giới hỗn độn, bọn nó không chỉ là sinh linh hồng mông, còn có thể có một loại thần thông mở thiên địa.Nhưng nó cũng nhanh chóng nhớ đến Diệp Mặc, sợ hãi nói:- Vô Ảnh, lão đại hình như hôn mê rồi, hơn nữa thân thể hình như cũng không ổn ấy.Vô Ảnh lúc này cũng hiểu ra, mau chóng cùng Tiểu Băng Sâm đến trước mặt Diệp Mặc, sắc mặt đường nét phân minh của Diệp Mặc lúc trước cũng đã dần ảm đạm, da thịt thậm chí cũng nhăn nheo. Sự sống dần dần như muốn tiêu tan trong khoảng thiên địa này, rõ ràng cũng không còn sống được lâu nữa.- Tiểu Băng Sâm, có chuyện gì thế này?Vô Ảnh vội vàng hỏi, nó hoàn toàn không chú ý. Từ trước tới giờ đều là nó đi theo Diệp Mặc, một khi Diệp Mặc xảy ra chuyện gì, thì nó thực sự rất sốt ruột.Tiểu Băng Sâm nhíu mày, một lúc lâu sau mới nói:- Tôi nhớ ra truyền thuyết mở vũ trụ hồng hoang nơi chúng ta ở. Tôi nghe nói có một đại năng tên Bàn Cổ sau khi mở vũ trụ, liền thân tử đạo tiêu. Chuyện lão đại làm lần này hình như cũng không khác biệt gì lắm, mở thế giới hỗn độn. Hơn nữa tu vi của lão đại, dường như cũng kém xa của Bàn Cổ, thế giới mà lão đại mở thậm chí còn chưa hoàn chỉnh.- Vậy phải làm sao bây giờ? Tiểu Băng Sâm, mày mau chóng nghĩ cách đi, lo chết đi mất, chẳng may lão đại xảy ra chuyện gì, thì phải làm sao?Vô Ảnh lo lắng quay lô lô, nhưng lại không thể nghĩ ra cách nào tốt hơn. Nếu như là giả bộ mắng người, hoặc là có mưu nhỏ nào đó, nó có rất nhiều cách, nhưng đối diện với sự sống chết của Diệp Mặc, thì nó hoàn toàn nghĩ mãi không ra.Tiểu Băng Sâm lập tức nói:- Chúng ta phải mau chóng cứu lão đại, một khi sự sống của lão đại hoàn toàn biến mất rồi, cho dù là Thánh đạo chi quả cao cấp cũng không thể nào cứu sống được.- Tại sao?Vô Ảnh vẫn còn đang lo lắng hỏi.Tiểu Băng Sâm đáp:- Mày có cảm thấy pháp tắc thiên địa của Thế giới trang vàng chút nữa là hoàn thiện không? Hơn nữa chẳng những là pháp tắc thiên địa, thậm chí quy tắc vũ trụ cũng hình như theo thời gian dần trôi bắt đầu hoàn thiện. Nếu như tao đoán không nhầm, sức mạnh của lão đại không đủ, mở thế giới hỗn độn, tự thân của lão đại muốn dung hợp với pháp tắc thiên địa, khiến pháp tắc chi lực càng hoàn thiện hơn.Nói xong, Tiểu Băng Sâm căn bản cũng không đợi Vô Ảnh nói, liền cắt cánh tay của mình, từng giọt chất lỏng màu trắng nhũ rơi xuống, rơi lên trên người Diệp Mặc, nhưng sự sống của Diệp Mặc vẫn đang chậm rãi tiêu tán, mặc dù tốc độ tiêu tán cũng chậm đi rất nhiều, nhưng cũng không ngừng lại.- Tiểu Băng Sâm, như này hình như không được.Vô Ảnh không phải không biết tí gì, nó có thể cảm nhận được sự sống của Diệp Mặc cũng không ngừng tiêu tán lại.Sắc mặt Tiểu Băng Sâm có chút tái nhợt, đồng thời cầm vết thương lại rồi nói:- Chính xác là không được, nhưng tao lại nghĩ tới có thứ chắc chắn có thể cứu được lão đại.- Là gì vậy?Vô Ảnh không đợi Tiểu Băng Sâm nói xong, vội vàng hỏi.- Cây Hỗn độn, cũng là cây sinh mạng hoặc gọi là Thế giới thụ. Loại cây như này trong vũ trụ chỉ có một cây, còn cây này thì đúng lúc lão đại vừa mới tìm được, vẫn còn ở trong này, bây giờ cũng cao sắp được một trượng rồi.Tiểu Băng Sâm nói xong, cũng nâng cánh tay của Diệp Mặc lên, đồng thời hướng Vô Ảnh gọi lớn:- Mau chóng giúp tao, đỡ lão đại đến phía dưới cây Hỗn độn.
Chương 2003Tuế Nguyệt Quả ChínDiệp Mặc mới vừa được dìu đến dưới cây Hỗn Độn, cây Hỗn Độn lập tức liền tỏa ra một mảng ánh sáng nhu hòa màu vàng bao phủ hoàn toàn Diệp Mặc.Cảm nhận được sức sống Diệp Mặc đang dần dần khôi phục, Tiểu Băng Sâm vội vã lôi kéo Vô Ảnh, - Lão đại chắc đã không sao, chúng ta tránh ra, chờ lão đại tỉnh lại rồi tính Không cần Tiểu Băng Sâm nói, Vô Ảnh cũng có thể nhìn ra Diệp Mặc hiện tại hẳn không còn nguy hiểm, nhanh chóng theo Tiểu Băng Sâm tránh sang một bên, sau đó nhìn chằm chằm hoạt động của cây Hỗn Độn.Cây Hỗn Độn cao tới một trượng phát ra ánh sáng màu vàng đang bao phủ Diệp Mặc, lập tức liền tỏa ra khí tức sinh mệnh cả bốn phía vô cùng vô tận, loại khí tức sinh mạng này tỏa ra ngay cả Tiểu Băng Sâm cùng Vô Ảnh cũng có thể cảm nhận được rõ ràng. Lập tức cả hai đã nhìn thấy thân thể Diệp Mặc dần dần lơ lửng, Khí tức sinh mệnh của cây Hỗn Độn không ngừng tràn vào thân thể Diệp Mặc.Diệp Mặc vốn sinh mệnh đang nguy kịch bỗng hồi phục sinh lực, chỉ sau một khoảng thời gian ngắn ngủi, Diệp Mặc liền lần nữa khôi phục nguyên dạng, cây Hỗn Độn lại bỗng nhiên ủ rũ.Một nén nhang sau, Diệp Mặc mở mắt, hắn phát hiện mình trôi lơ lửng ở xung quanh cây Hỗn Độn, mà sự sống của cây Hỗn Độn không ngừng đả thông kinh mạch cùng khí tức Nguyên Thần của hắn, độ cao cây Hỗn Độn giảm xuống chỉ còn một phần ba so với lúc đầu, hắn lập tức liền hiểu là chuyện gì xảy ra.Diệp Mặc nhanh chóng ngăn cản cây Hỗn Độn tiếp tục truyền khí, đứng lên. Cảm nhận được Diệp Mặc khôi phục hoàn toàn, cây Hỗn Độn tản mát ra một loại khí tức vui mừng, lập tức liền điên cuồng hấp thu tiên linh khí chung quanh.Diệp Mặc lấy ra một đống thần tinh nói với Tiểu Băng Sâm bên cạnh - Tiểu Băng Sâm, ngươi nhanh chóng sử dụng thần tinh đến bồi dưỡng cây Hỗn Độn, ta muốn cảm ngộ phép tắc thiên địa.Tiểu Băng Sâm mừng rỡ liền chạy tới, trước Diệp Mặc cũng có đưa thần tinh cho nó chơi, nhưng dù sao cũng là mấy viên rất ít, đâu như bây giờ là một đống lớn?Vô Ảnh mở rộng đôi cánh màu vàng ra vẫy vài cái nói, - Lão đại, vừa rồi anh thiếu chút nữa đã chết rồi, thế giới này lợi hại như vậy sao?Diệp Mặc không kịp quan sát thế giới mình mở ra, hắn trong lúc thế giới mở ra cảm nhận được rất nhiều phép tắc thiên địa, những thứ phép tắc này không thuộc về hắn, là thuộc về thế giới Hỗn Độn này, thế nhưng hắn lại cảm nhận được hết. Hắn hiện tại sốt ruột muốn biết những thứ phép tắc này hắn có thể cảm ngộ hay không, thậm chí vận dụng những phép tắc này hoàn thiện thần thông của mình.Trước tiên ngồi ở dưới Khổ Trúc, Diệp Mặc đã bắt đầu cảm ngộ các loại phép tắc chi lực trước đó. Thế nhưng khi qua mấy ngày sau, Diệp Mặc ngoại trừ dường như cảm nhận được phép tắc chi lực lúc có lúc không, cũng không bắt được bất kỳ vật gì. Dường như lúc này phép tắc rất gần hắn, hắn đưa tay ra bắt thì lại trở nên rất xa.Thu hoạch duy nhất chính là lý giải đối với pháp tắc không gian càng khắc sâu một tí, pháp tắc không gian hắn cơ bản đã hiểu chút ít, thuấn di chính là từ pháp tắc không gian mà ra. Bởi vì trải qua quá trình Thế giới trang vàng hình thành phép tắc, lúc này hắn đối với thần thông thuấn di càng trở nên dễ dàng hơn. Có lẽ nói nếu mà lại để cho hắn thuấn di, không gian dao động hắn tạo thành sẽ nhỏ hơn, theo đà hắn nắm giữ pháp tắc không gian càng sâu, không gian dao động khi hắn thuấn di sẽ càng ngày càng nhỏ, cuối cùng biến mất không còn.Diệp Mặc ngừng cảm ngộ, lần này ở Mộ Hoa Thần Sơn cho dù có đạt được vật gì hay không, hắn đều đã gặt hái không ít. Hoàn thiện thế giới Hỗn Độn của mình, đối với Diệp Mặc mà nói so với tất cả mọi thứ khác đều quan trọng hơn.Diệp Mặc đứng lên, lúc này mới rảnh rỗi đi kiểm tra Thế giới trang vàng mình mới cho hình thành lại. Cái loại cảm giác hoàn toàn cùng tử tưởng tương liên nảy ra trong đầu, làm cho hắn căn bản cũng không cần dùng thần thức quét vào, là có thể biết được bất kỳ động tĩnh nào của Thế giới trang vàng. Giờ khắc này Diệp Mặc biết, Thế giới trang vàng của hắn đã chân chính cùng hắn dung hợp làm một thể, thành một thế giới độc lập. Lúc này trừ phi hắn sinh tử đạo tiêu, bằng không bất cứ kẻ nào cũng không thể cướp đi Thế giới trang vàng của hắn.Núi xanh liên miên, nước biếc giao dòng, một vòng mặt trời đỏ lơ lửng treo ở phương đông, hiển nhiên là sau khi ngũ hành tề tựu, tự mình diễn sinh mà ra. Đây là một bức tranh vẽ tuyệt vời, duy nhất thiếu một thứ là các loài chim bay lượn cùng tiên thú đi lại. Diệp Mặc trong lòng cực kỳ thoả mãn với thế giới của mình, thế giới này so với thế giới hắn nhìn thấy trong Thanh châu trước đó lại hoàn thiện hơn vô số lần.Mặt trời cùng tinh tú của Thế giới Thanh châu là người dùng trận pháp hình thành, mà thế giới Hỗn Độn của hắn tất cả tinh tú đều là ngũ hành tề tựu hình thành, thế giới Hỗn Độn của hắn bây giờ vẫn chưa có khả năng cùng không gian vũ trụ phía ngoài so sánh, đây không phải thế giới của hắn không bằng bên ngoài, mà là bởi vì tu vi của hắn quá thấp, không thể nắm trong tay cái loại vũ trụ hư không cuồn cuộn bàng bạc. Chỉ cần chờ tu vi của hắn thăng tiến, thế giới của hắn cũng sẽ tự diễn sinh ra.Ngũ hành tề tựu, diễn sinh ra các loại thiên địa tự nhiên trong cái thế giới này, mà ụ đá ngũ hành lúc này đã biến mất vô ảnh vô tung.Diệp Mặc phi thân lên, thế giới Hỗn Độn là của hắn, hắn mơ hồ có thể cảm nhận được, thế giới này tương tự với giới vực thông thường, chỉ cần thần thông quảng đại, cũng có thể xé rách Thế giới trang vàng, ra ngoài không gian vũ trụ.Diệp Mặc biết cái này cực kỳ gian nan, không nói Thế giới trang vàng hiện tại ngũ hành đầy đủ hết, các loại phép tắc thiên địa đã từ từ hoàn thiện, coi như là Thế giới trang vàng trước đây ngũ hành không đầy đủ, muốn xé rách, khả năng cũng không lớn. Trừ phi tu vi thực sự thông thiên triệt địa, thế nhưng người như thế Diệp Mặc làm sao cho gã ở lại Thế giới trang vàng của mình?Có thể đi ra rồi, Diệp Mặc không lựa chọn tiếp tục tu luyện, tuy rằng hắn cho Tiểu Băng Sâm một ít thần tinh, hắn vẫn còn mấy vạn thần tinh. Nhưng lúc này đang trong Mộ Hoa Thần Sơn, hắn không thể bỏ qua thời cơ này. Mộ Hoa Thần Sơn đúng là một tòa Tuế nguyệt thần sơn, nếu tới, thì phải tận dụng tìm kiếm một phen.Mộ Hoa Thần Sơn to lớn như thế, Chứng đạo Thánh Đế kia đuổi giết hắn coi như là có bản lĩnh hơn nữa, cũng sẽ không trùng hợp như vậy, vừa lúc gặp phải hắn....Lúc này trên sườn núi nơi Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả sinh trưởng, lôi quang đã dần dần biến mất, mà mặt ngoài quả màu xanh kia dần dần bị màu vàng thay thế, từng đạo khí tức tuế nguyệt (năm tháng) tản mát bên trên quả xanh dần dần đổi sang màu vàng Tất cả mọi người bên ngoài sườn núi nín thở, nơi này đã có hơn hai mươi người. Hiển nhiên mọi người đều biết, Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả sắp chín.Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác đè nén nội tâm kích động truyền âm nói.- Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả sắp chín, ta có thần thông di động tức thời, một khi Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả chín ta sẽ xông lên đầu tiên, Niên Lão giữa đường tiếp ứng, Như Nam cùng Văn Ngạn sư huynh không nên cử động. Niên Lão sau khi nhận được Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả của ta, lập tức liền ném cho Như Nam cùng Văn ngạn sư huynh. Hai người các ngươi sau khi đạt được Tuế Nguyệt Quả, ngay tức khắc trốn cho xa, ta và Niên Lão chặn phía sau cho các ngươi, chờ an toàn chúng ta lại liên hệ.- Được Đại tiểu thư sau khi nói xong, Nữu Như Nam cùng Văn Ngạn sư huynh mặt ngựa lập tức liền gật đầu đồng ý. Đặc biệt Nữu Như Nam, cô đối với cảm giác có thể đảm nhiệm loại trọng trách này rất là khẩn trương.Lại qua nửa nén hương, sau khi tia lôi quang cuối cùng trên sườn núi biến mất, hơn hai mươi đạo độn quang dùng tốc độ nhanh nhất xông tới.Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác quả nhiên không nói sai, cô là người thứ ba đến sườn núi, đồng thời hái xuống hai quả Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả. Lúc cô nắm được lôi quả, liền trong nháy mắt rời khỏi cây Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả. Cũng trong lúc đó đem hai quả này cất vào hộp ngọc, đem hai hộp ngọc ném cho Niên lão ở giữa sườn núi tiếp ứng, bản thân mình lấy ra pháp bảo ngăn chặn hai Tiên Đế muốn cướp đoạt lôi quả.Niên Lão lúc bắt được hộp ngọc, đồng thời đã đem hai hộp ngọc lần lượt ném cho Nữu Như Nam cùng Văn Ngạn sư huynh mặt ngựa. Đồng thời giống như Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác, cũng tế xuất pháp bảo ngăn chặn người khác đuổi theo hộp ngọc Lúc này tất cả mọi người đều xông lên sườn núi chỗ Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả, mà Nữu Như Nam cùng sư huynh mặt ngựa lưu lại ở bên ngoài trái lại không ai lưu ý. Hai người sau khi nhận được hộp ngọc, lập tức liền tách ra trong nháy mắt phi hành đi.Toàn bộ quá trình cùng dự liệu của Đại tiểu thư không sai một li, không có nửa phần sai sót. Rất nhiều người thấy phối hợp hoàn mỹ này, thậm chí bắt đầu hối hận, bọn họ tại sao không nghĩ tới loại phối hợp này.Rất nhanh người nơi này liền phản ứng kịp, lập tức bắt đầu cướp đoạt Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả còn lại, trong lúc nhất thời trên núi này nguyên khí ngang dọc, sát khí tràn ngập. Mà Đại tiểu thư cùng Niên Lão đã không còn Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả cũng không có người để ý, hai người không gia nhập tranh đấu với những người còn lại, trái lại lặng lẽ rời khỏi sườn núi trong nháy mắt biến mất.Trên sườn núi, cây Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả sau khi 9 quả Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả hoàn toàn bị hái xuống, lập tức liền khô héo, đảo mắt liền biến thành tro bụi, tiêu tan thành mây khói.Cũng không phải tất cả mọi người không đuổi giết Nữu Như Nam cùng Văn Ngạn sư huynh mặt ngựa, có ít nhất hai Tiên Đế đuổi theo phía sau Nữu Như Nam.Nữu Như Nam tuy rằng đi trước một bước, thế nhưng tu vi của cô thật sự là quá thấp. Miễn cưỡng cố gắng đạt được Tiên Đế trung kỳ, thậm chí còn chưa củng cố tu vi của mình.Lúc này cô thấy hai Tiên Đế càng ngày càng gần, trong lòng càng lo lắng vạn phần, dù cho cô đem pháp bảo phi hành gia tốc đến cực hạn, cũng không thể thoát khỏi hai người đuổi theo phía sau.Nữu Như Nam biết một khi cô bị đuổi kịp, chẳng những Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả không còn, chính là người cướp đi Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả cũng nhất định sẽ giết cô diệt khẩu.Hiểu rõ điểm này Nữu Như Nam một bên điên cuồng bỏ chạy, một bên phát tin tức nói với Đại tiểu thư, muốn Đại tiểu thư nhanh một chút tới giúp cô.Thế nhưng cô cũng không thể tiếp tục chạy xa, một đạo độn quang đã ngăn cản phía trước đường đi của cô.- Ở trong tay huynh đệ ta, ngươi chỉ là một Tiên Đế trung kỳ cũng muốn chạy trốn? Đừng có nằm mơNgăn cản cô là một gã Tiên Đế đỉnh phong, thần nguyên lực tràn ngập quanh thân, dường như tùy thời tùy chỗ cũng có thể thành tựu cảnh giới đại viên mãn.Chỉ khoảnh khắc, Tiên Đế hậu kỳ sau lưng Nữu Như Nam cũng tới phía sau của cô, ngăn lại đường lui của cô.Nữu Như Nam trong lòng dâng lên một trận tuyệt vọng, hai gã đều mạnh hơn cô, ngăn cản đường của cô, cô coi như là có bản lãnh thông thiên, cũng không thể chạy trốn.Lúc này cô chỉ có thể mong đợi Đại tiểu thư cùng Niên Lão có thể đến nhanh một chút, bằng không cô chỉ có một con đường chết.- Động thủ...Tên Tiên Đế đỉnh phong hiển nhiên cũng biết Nữu Như Nam có tiếp ứng, căn bản cũng không cho Nữu Như Nam bất cứ cơ hội nào, liền trực tiếp tế xuất một thanh Ngũ sắc tịch pháp bảo. Năm màu tịch quang khi y tế xuất pháp bảo trong nháy mắt đã đem Nữu Như Nam bao vây lại, Nữu Như Nam chỉ có thể miễn cưỡng tế xuất Lưu minh quảng viêm linh, tạo thành một chuông đồng bảo hộ.- Pháp bảo tốt.Tên Tiên Đế đỉnh phong kia hiển nhiên là một người biết nhìn hàng, y vừa nhìn Lưu minh quảng viêm linh của Nữu Như Nam, liền biết đây tuyệt đối là một kiện pháp bảo phòng thủ đỉnh cấp, trong mắt nhất thời lộ ra ý tham lam.
Chương 2004Giết Gà Dùng Dao Mổ TrâuẦm...Năm màu tịch quang đụng vào trên Lưu Minh Quảng Viêm Linh, lưu quang bốn phía.Lưu Minh Quảng Viêm Linh đẳng cấp tuy rằng so với Ngũ Sắc Tịch cường hãn hơn rất nhiều, tiếc rằng Nữu Như Nam tu vi quá kém, chỉ là vừa đánh, cô đã bị đánh bay ra ngoài. Người còn trên không trung, liền phun ra vài búng máu tươi. Lưu Minh Quảng Viêm Linh cũng mờ đi, trong nháy mắt liền rơi trên mặt đất.Có thể khẳng định nếu mà không phải Lưu Minh Quảng Viêm Linh, lần này Nữu Như Nam đã không chỉ là phun ra vài búng máu tươi, mà là kinh mạch trọng thương. Nhưng coi như là Lưu Minh Quảng Viêm Linh giúp Nữu Như Nam chặn đợt công kích thứ nhất của tên Tiên Đế này, cô cũng không thể tránh được lần công kích thứ hai của đối phương, huống chi trong hai người đối phương còn có một tên chưa động tay.Tên Tiên Đế đỉnh phong kia vừa đối mặt đã đem Nữu Như Nam đánh ba trước tiên cũng không đi truy sát Nữu Như Nam, mà là nhằm vào Lưu Minh Quảng Viêm Linh đang ảm đạm Chỉ là tay của y còn chưa chạm đến đến Lưu Minh Quảng Viêm Linh, một đạo dao động hiện lên, Lưu Minh Quảng Viêm Linh đã biến mất.Một người mặc áo lam trong tay đang cầm Lưu Minh Quảng Viêm Linh, thậm chí ánh mắt cũng không nhìn về phía tên Tiên Đế đỉnh phong này, mà là nhìn chằm chằm Nữu Như Nam cách đó không xa đang uể oải.- Diệp Mặc, tại sao là anh?Nữu Như Nam đã nhận ra người áo lam này, lập tức kinh ngạc kêu thành tiếng. Cô rất kinh ngạc Diệp Mặc tại sao lại ở Mộ Hoa Thần Sơn, tuy rằng nhìn thấy Diệp Mặc, cô lại không có chút kinh hỉ nào. Bởi vì cô hiểu rõ, coi như là Diệp Mặc giúp cô, hai người bọn họ cũng không phải là đối thủ của hai người đối phương. Cái tên Tiên Đế đỉnh phong kia 1 chiêu đem cô đánh bay thật là đáng sợ.Thấy Nữu Như Nam quen biết Tiên Đế áo lam vừa tới, gã Tiên Đế hậu kỳ khác muốn nhằm phía Nữu Như Nam cũng dừng bước, đồng thời cùng Tiên Đế đỉnh phong kia đứng chặn lại, dè chừng Diệp Mặc cùng Nữu Như Nam, phòng ngừa bọn họ đột nhiên đào tẩu.- Cô xảy ra chuyện gì? Lấy được thứ tốt ư? Sao hai Tiên Đế hậu kỳ đuổi giết cô?Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Nữu Như Nam hỏi, hắn kỳ quái hơn chính là những người còn lại của Hành Thị Thần Giác sao không ở đây, Đại tiểu thư kia tựa hồ là một cao thủ, sao cũng không ở nơi này.Nữu Như Nam còn chưa kịp trả lời Diệp Mặc, tên Tiên Đế đỉnh phong nãy đánh bay Nữu Như Nam liền nhảy đến trước mặt của Diệp Mặc. Nếu mà không phải vừa rồi Diệp Mặc vô thanh vô tức liền cầm đi Lưu Minh Quảng Viêm Linh, thì y sớm xuất thủ rồi. Vừa rồi Diệp Mặc ở trước mắt y lấy đi Lưu Minh Quảng Viêm Linh, y không ngờ cũng không có chút cảm giác nào, điều này làm cho trong lòng y có chút kiêng kỵ, trong lúc nhất thời không dám tùy tiện động thủ.- Vị đạo hữu này, chẳng lẽ ngươi muốn nhúng tay vào ân oán giữa chúng ta?Tiên Đế đỉnh phong này nhìn chằm chằm Lưu Minh Quảng Viêm Linh trong tay Diệp Mặc cau mày nói một câu.- Nhúng tay ân oán giữa các ngươi? Ngươi thấy ta động thủ khi nào?Diệp Mặc khinh thường nói.Tên Tiên Đế đỉnh phong này chỉ vào Lưu Minh Quảng Viêm Linh trong tay Diệp Mặc nói:- Món pháp bảo này bây giờ là của ta, anh cướp đi pháp bảo của ta, đây không tính là nhúng tay, còn muốn thế nào mới tính là động thủ?Diệp Mặc nghe xong lời này, lập tức giơ giơ Lưu Minh Quảng Viêm Linh trong tay lên nói, - Cái này rõ ràng là pháp bảo của ta, lúc nào biến thành của ngươi? Ta đem món pháp bảo này bán cho Nữu Như Nam, cô ta đến bây giờ còn chưa trả đủ thần tinh cho ta. Chẳng lẽ Nữu Như Nam lại đem Lưu Minh Quảng Viêm Linh bán cho ngươi?Tên Tiên Đế hậu kỳ này nghe xong Diệp Mặc nói, lại liếc nhìn sắc mặt Nữu Như Nam, lập tức cũng biết Diệp Mặc là nói thật.- Động thủ...Hai gã Tiên Đế truy sát Nữu Như Nam lập tức liền thống nhất ý kiến, cũng trong lúc đó Ngũ Sắc Tịch của y đã đánh ra. Một gã Tiên Đế hậu kỳ khác cũng bỏ qua công kích Nữu Như Nam, tế xuất Tứ Hải Thần Thung cùng nhau đánh về phía Diệp Mặc.Diệp Mặc trong chớp mắt này liền đem Lưu Minh Quảng Viêm Linh cầm trong tay ném cho Nữu Như Nam, lĩnh vực sát thế hoàn toàn khuếch tán ra ngoài. Đối với Nữu Như Nam, Diệp Mặc vẫn tương đối thưởng thức, hắn cảm giác cô gái da đen này so với cô Đại tiểu thư kiều mị xinh đẹp kia nhân phẩm cũng tốt hơn rất nhiều. Đối với kiểu tiện tay giúp đỡ này, Diệp Mặc cũng sẽ không keo kiệt.Nữu Như Nam một tay bắt lấy Lưu Minh Quảng Viêm Linh, lập tức liền xông lên trợ giúp Diệp Mặc, chỉ là lúc này cô không ngờ kinh hãi phát hiện cô hoàn toàn không cách nào phá tan lĩnh vực của Diệp Mặc. Lĩnh vực của Diệp Mặc mang theo sát thế thô bạo, điên cuồng cuốn ra ngoài.Đây là Diệp Mặc lần đầu tiên đem sát thế cảm ngộ trên Thanh Vi Minh Giang đến dung hợp vào trong lĩnh vực của mình, trước đó hắn thiếu chút nữa bị lĩnh vực của tên Chứng Đạo Thánh Đế kia trói buộc lại, điều này làm cho hắn cảm nhận được lĩnh vực của mình thiếu đi một thứ gì đó. Nói cách khác lĩnh vực của hắn vô cùng ôn hòa. Mà sát khí thô bạo trên Thanh Vi Minh Giang, vừa hay có thể bù đắp lĩnh vực không đầy đủ của hắn.Lĩnh vực bàng bạc cuộn trào mãnh liệt bạo phát mở rộng ra ngoài, hai gã Tiên Đế vây công Diệp Mặc lập tức liền cảm nhận được áp lực cường đại, bọn họ thậm chí cảm giác được lĩnh vực của hai người chồng lên nhau còn không cường đại bằng lĩnh vực của Diệp Mặc, dưới áp lực của lĩnh vực của Diệp Mặc, lĩnh vực của bọn họ trái lại phát ra từng âm vang “tí tách”.Tên Tiên Đế đỉnh phong kia sắc mặt nhất thời biến đổi, y đã hiểu sự lợi hại của Diệp Mặc, tuyệt đối không đơn giản như tu vi hắn biểu hiện ra Ngũ Sắc Tịch bộc phát bành trướng ra, kích phát ngũ sắc sát mang vô cùng vô tận đem Diệp Mặc hoàn toàn bao phủ lại. Nữu Như Nam ở phía xa không thể nhúng tay chỉ có thể quan sát cuộc chiến lại lần nữa lui về sau mấy bước, theo lý lúc này đúng là thời khắc tốt nhất để cô đào tẩu, thế nhưng cô lúc này không chút suy nghĩ đào tẩu gì cả.Diệp Mặc ở đây là bởi vì nguyên nhân cô bị người vây công, cô coi như là không giúp được gì, cũng không thể không nghĩa khí lập tức đào tẩu.Tên Tiên Đế hậu kỳ kia tu vi kém một chút, thẳng đến khi ngũ sắc sát mang của Ngũ Sắc Tịch hoàn toàn bao phủ một mảnh thiên địa, Tứ Hải Thần Thung mới kích phát, mang theo sóng nước vô bờ bến.Lúc này Diệp Mặc mới tế xuất Tử Đao, nếu mà không phải Diệp Mặc muốn nhìn thần thông của đối phương rốt cuộc thế nào, ngũ sắc sát mang phát ra từ Ngũ Sắc Tịch của Tiên Đế đỉnh phong có thể hoàn toàn kích phát hay không vẫn là một chuyện khác. Diệp Mặc hiện tại đang đứng ở giai đoạn dung hợp cùng thăng cấp các loại thần thông, hắn thấy càng nhiều thần thông, thì có được càng nhiều gợi ý, cho dù là tiểu thần thông râu ria, chỉ cần có thể hình thành thần thông, cũng có chỗ độc đáo riêng.Coi như là Tiên nguyên của hắn chưa hoàn toàn chuyển hóa thành Thần nguyên, Diệp Mặc cũng không sợ hãi hai gã Tiên Đế này, hiện tại Tiên nguyên của hắn hầu như toàn bộ chuyển hóa thành Thần nguyên, hai gã Tiên Đế này vây công hắn thật đúng là không đáng bận tâm.Tử Đao tế xuất, thần thông Liệt Ngân.Vết đao tím dài vạn trượng trong nháy mắt liền phá vỡ mảnh hư không này, trong không gian chỗ bị vết đao tím xẹt qua nhất thời sụp đổ xuống, thật giống như vết đao màu tím mang đi những gì có trong không gian vậy.Sát thế bàng bạc thô bạo đến mức tận cùng cùng ánh đao màu tím dung hợp cùng một chỗ, trực tiếp từ giữa ngũ sắc sát mang của đối phương đánh qua. Ngũ sắc sát mang vừa mới hình thành, thật giống như một tầng tuyết mỏng mới rơi xuống gặp nắng hè chói chang, trong nháy mắt liền hòa tan ra. Trong chớp mắt biến mất, không còn là sát khí năm màu rực rỡ nữa.Nữu Như Nam ở bên cạnh nhìn tới trợn mắt há hốc mồm, cô hoàn toàn nghĩ không ra thanh Tử đao Diệp Mặc đeo trên lưng lúc trước không ngờ đáng sợ như thế, không ngờ có thể bổ ra ánh đao tím vạn trượng Cô cũng không biết Diệp Mặc đây đã là đang thu liễm bớt thực lực của mình, nếu mà không phải không gian Mộ Hoa Thần Sơn kiên cố không gì sánh được, Diệp Mặc không thu liễm bổ ra một đao này, coi như là 10 vạn trượng hắn cũng có thể bổ ra. Bổ ra đao mang 10 vạn trượng không gì lạ, cái khó là đao mang 10 vạn trượng này có thể tụ kết sát thế xung quanh không gian hơn mười vạn trượng, hình thành vết đao không gian khiến cho người phải tuyệt vọng Lúc này Tiên Đế đỉnh phong thi triển Ngũ Sắc Tịch chính là như vậy, lúc thần thông Liệt Ngân của Diệp Mặc xé rách không gian vạn trượng chung quanh đây, trói buộc y dưới đao mang, y là thật sự tuyệt vọng. Y chưa hề nghĩ tới có người có thể đem thần thông đao pháp thi triển đến loại tình trạng này.Thần thông đao pháp có thể tụ lại sát thế không gian, thậm chí tạo thành không gian sụp đổ y cũng đã gặp, thế nhưng như Diệp Mặc đem sát thế không gian tụ họp sau hóa thành một thần thông đao mang nhỏ hơn sợi chỉ, thì y chưa từng thấy qua.Ngũ sắc sát mang của Ngũ Sắc Tịch đã bị Tử Đao hoàn toàn đánh tan rã, tên Tiên Đế đỉnh phong này cũng không dám nghĩ nữa, Ngũ Sắc Tịch lần thứ hai bị y mạnh mẽ kích phát lên, chắn trước người, đồng thời, một đỉnh tròn lớn vô cùng cũng xuất hiện ở trước mặt của y. Coi như là liều mạng, y cũng phải ngăn cản một chiêu thần thông này của Diệp Mặc.Tứ Hải Thần Thung của một gã Tiên Đế hậu kỳ khác vốn đã khơi dậy sóng nước khắp bầu trời, những sóng nước này không hề có khí tức, chỉ cần bị sóng nước bao lấy hoặc là ngăn chặn, ngay cả hô hấp cũng khó khăn, chớ đừng nói chi là kinh mạch vận chuyển. Chỉ là sóng nước của gã vừa mới kích phát làn sóng nước thứ nhất, trước sóng nước liền xuất hiện một quyền ảnh to lớn.Thần thông Hư Không, chỉ là đối phó một Tiên Đế hậu kỳ, Diệp Mặc không cần dùng thần thông Liệt Không.Thần thông Hư không đánh ra, Tứ Hải Thần Thung trước mặt nhất thời bị nghiêng qua, sóng nước vốn là đánh về phía Diệp Mặc như bọt khí bị đâm thủng, ‘ào’ một tiếng hoàn toàn trút xuống. Xung quanh chỗ mấy người đại chiến tạo thành một màn thác đổ phô thiên cái địa, đem bùn cát chung quanh toàn bộ bới tung lên.Oành...Tử Đao bổ trúng Ngũ Sắc Tịch tiếp tục bổ vào trên đỉnh tròn của Tiên Đế đỉnh phong, phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa.Tên Tiên Đế đỉnh phong này lập tức tái hiện lại cảnh Nữu Như Nam bị đánh bay vừa rồi, bay ra ngoài. Đồng thời ở không trung phun ra mấy búng máu tươi, tình trạng so với Nữu Như Nam còn thảm hơn ba phần.Tiên Đế tế xuất Tứ Hải Thần Thung sắc mặt càng đại biến, Tứ Hải Thần Thung của gã bị Diệp Mặc một quyền đánh vỡ ra, còn chưa kịp phản ứng, đồng bạn của gã đã bị Diệp Mặc đánh bay, thậm chí ở mi tâm còn để lại một vết máu gã liền hiểu rõ, coi như là gã và đồng bạn hai người cộng lại cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc.Tên Tiên Đế hậu kỳ này cấp thiết lui về phía sau, không đợi gã lên tiếng, tên Tiên Đế đỉnh phong bị Diệp Mặc đánh bay đã rơi trên mặt đất, y trước tiên liền cúi người hành lễ với Diệp Mặc nói:- Tiền bối, vãn bối vừa rồi có nhiều mạo phạm, xin tiền bối thứ tội.Nói xong Tiên Đế đỉnh phong này lập tức thu hồi pháp bảo của mình bay nhanh lui về phía sau, Tiên Đế hậu kỳ còn lại càng ngay cả nói chuyện cũng không dám, liền rút lui theo, thoáng cái hai người liền biến mất vô ảnh vô tung.Diệp Mặc nhìn hai người rời đi, cũng không tiếp tục truy sát.Nữu Như Nam sớm đã kinh ngạc đến ngây người lúc này mới tỉnh hồn lại, cô rốt cuộc hiểu rõ Diệp Mặc tại sao lại ở chỗ này. Diệp Mặc tu vi như thế, nếu mà không có khả năng giành chiến thắng trong khiêu chiến thi đấu, đó mới là chuyện kỳ quái.
Chương 2005Bị Bán ĐứngDiệp Mặc cắt đứt Nữu Như Nam còn đang khiếp sợ hỏi:- Vừa nãy hai người này tại sao lại muốn vây cô? Chẳng lẽ cô lấy được bảo vật cao cấp gì hay sao?Nữu Như Nam hoàn toàn tỉnh táo lại, nghe thấy Diệp Mặc hỏi vậy, cô do dự một lát rồi nói:- Không phải là của tôi, là Lôi Âm Tuế Nguyệt quả của Đại tiểu thư…Cô cảm thấy Diệp Mặc làm người không tệ, cộng thêm vừa nãy Diệp Mặc lại cứu cô một mạng, không quen biết cô lại dám cho cô nợ mấy vạn Thần tinh, cho nên có chút do dự một lát rồi trực tiếp nói. Nói xong, cô lại cảm thấy mình có chút liều lĩnh, đối mặt với Lôi Âm Tuế Nguyệt quả, Diệp Mặc có ra tay cướp đoạt hay không?- Cái gì? Tuế nguyệt quả?Diệp Mặc lập tức kinh hãi thốt lên tiếng, trước đó không lâu hắn mua một chuỗi ngọc giản giới thiệu về Đạo quả và Thần linh thảo trong quầy hàng. Đương nhiên hiểu thế nào là Tuế Nguyệt quả. Đây chính là Đạo quả pháp tắc thời gian, có thể khiến người ta lĩnh ngộ pháp tắc thời gian, hoàn thiện thần thông pháp tắc thời gian.Loại Đạo quả này cho dù là Diệp Mặc, là nằm mơ cũng muốn có được. Hắn không ngờ Nữu Như Nam lại vì Đạo quả thời gian mà bị người khác truy sát, Diệp Mặc trong lòng lập tức có chút nóng bỏng. Một khi hắn có được Đạo quả thời gian này, lĩnh ngộ pháp tắc thời gian, hoặc là cảm ngộ được một chút pháp tắc thời gian. Đối với hắn mà nói cũng là chuyện thực lực tăng mạnh, một khi hắn có thể lĩnh ngộ được một chiêu thần thông pháp tắc thời gian, thì cũng là được lợi cả đời.Thấy ngữ khí và thần thái kinh động của Diệp Mặc kia, Nữu Như Nam trong lòng lập tức trầm xuống, cô cảm thấy mình không nên nói chuyện Đạo quả thời gian ra. Nhưng sau đó nghĩ lại, cô liền bình thường trở lại. Cho dù không nói, hai tên Tiên đế hậu kỳ truy sát cô một Tiên đế trung kỳ, chắc chắn là có nguyên nhân của nó, Diệp Mặc cho dù đoán cũng có thể đoán ra cô lấy được thứ tốt cao cấp gì đó.Nghĩ tới đây Nữu Như Nam mau chóng nói:- Đạo quả thời gian này không phải là của tôi, là của Đại tiểu thư, đại tiểu thư cướp được Đạo quả thời gian rồi, liền ném Đạo quả thời gian cho tôi, sau đó cô ở lại để chặn những người truy sát tôi…- Khoan đã…Diệp Mặc ngắt lời Nữu Như Nam:- Cô nói Đạo quả thời gian trong tay cô là của Đại tiểu thư đưa cho cô, sau khi cô ấy đưa Đạo quả thời gian cho cô rồi, sau đó chủ động ở lại chặn lại những người muốn cướp Đạo quả thời gian sao?Nữu Như Nam không muốn đưa Đạo quả thời gian cho Diệp Mặc nhìn, đành phải miễn cưỡng đáp:- Đúng vậy, Đạo quả thời gian này không phải của tôi, nếu như là của tôi, tôi cũng bằng lòng lấy ra giao cho anh. Cám ơn ân cứu mạng của anh với tôi rồi.Diệp Mặc mỉm cười:- Đạo quả thời gian rất quý hiếm, tôi quả thực cũng muốn có. Nhưng tôi cũng sẽ không cướp Đạo quả thời gian của cô, cô yên tâm đi, chỉ có điều tôi cảm thấy chuyện này có chút cổ quái. Không phải tôi đánh giá thấp Đại tiểu thư của cô, thực tế cô ấy làm người cũng chẳng ra làm sao cả.Nghe thấy Diệp Mặc nói Đại tiểu thư như vậy, sắc mặt Nữu Như Nam lập tức có chút không tự nhiên, nếu như không phải cô còn nợ tiền Diệp Mặc, lại được Diệp Mặc cứu mạng, thì cô lập tức muốn ra tay rồi.Thấy sắc mặt Nữu Như Nam như vậy, Diệp Mặc dứt khoát nói:- Tôi nói kỳ quái là nếu như Đại tiểu thư đưa Đạo quả thời gian cho cô rồi, cô ấy sẽ mau chóng đuổi theo cô. Nhưng cô bị hai tên Tiên đế hậu kỳ vây lấy, ngoài tôi đi qua, đến bây giờ tôi cũng chưa nhìn thấy Đại tiểu thư của cô đâu cả. Như Nam đạo hữu, cô cũng đừng nói đến bây giờ cô vẫn chưa truyền tin ra ngoài, hoặc là Đại tiểu thư không biết tìm cô như nào, nếu như cô nói như vậy tôi cũng sẽ không tin đâu.Nữu Như Nam sắc mặt biến sắc, thực tế cũng giống như Diệp Mặc nói, cô đã truyền tin ra ngoài, nhưng Đại tiểu thư đến bây giờ cũng chưa đến ứng cứu. Nếu như không phải Diệp Mặc, cho dù mấy người như Nữu Như Nam cộng lại cũng bị giết rồi. Hơn nữa, cho dù cô không truyền tin đi, thì Đại tiểu thư cũng sẽ tìm được cô.- Đại tiểu thư cắt đuôi giúp tôi, đương nhiên sẽ bị những người muốn cướp Đạo quả thời gian kia chặn lại rồi, nếu không sớm đã đến rồi.Nữu Như Nam có chút không dám tin nói.Diệp Mặc cười khẩy một tiếng nói:- Đại tiểu thư đưa Đạo quả thời gian cho cô, người khác có nhìn thấy không? Nếu như người khác nhìn thấy rồi, còn sẽ chặn Đại tiểu thư lại sao? Hai người truy sát cô vừa nãy chính là ví dụ. Người khác cũng đã truy sát đến rồi, cô cho rằng Đại tiểu thư của cô vẫn còn ở chỗ cũ dây dưa với người ta sao? Nếu như tôi là cô ấy, thì tôi đã đến ứng cứu cô ngay lập tức rồi, trên thực tế, cô ấy không đến, đúng không?Thấy sắc mặt Nữu Như Nam khó coi, cũng không nói gì, Diệp Mặc lại châm thêm mồi lửa:- Tôi thiết nghĩ, nếu như Đại tiểu thư đưa Đạo quả thời gian cho cô rồi, cô ấy chắc chắn sẽ đuổi theo cô ngay lập tức, hơn nữa người khác biết Đạo quả của cô ấy không có trên người cô ấy, cũng sẽ không dây dưa lằng nhằng với cô ấy. Cô ấy không đến, chứng tỏ cô ấy rất có khả năng còn chưa đưa Đạo quả thời gian cho cô. Hơn nữa chắc chắn là, cô ấy thực sự chưa đưa Đạo quả thời gian cho cô đâu, nơi mà cô ấy muốn đến bây giờ không phải là đi tìm cô, mà là chạy đi càng xa càng tốt.Khuôn mặt ngăm đen của Nữu Như Nam có chút trắng bệch, Diệp Mặc nói đến hai điểm này, chỉ chứng tỏ một chuyện. Chỉ cần Đại tiểu thư không chạy đến giúp cô ngay lập tức, chính là nói thứ trên người cô bây giờ không phải là Đạo quả thời gian thực sự. Hộp ngọc mà đại tiểu thư đưa cho cô, chắc hẳn là giả.Nếu như đưa hộp giả cho cô, thì chỉ có một nguyên nhân, chính là muốn cô làm người thế mạng. Sắc mặt Nữu Như Nam trở nên tái nhợt, cô thậm chí cũng không dám nghĩ tiếp nữa. Cô đi theo Đại tiểu thư bao nhiêu năm như vậy rồi, trước giờ đều trung thành và tận tâm, nếu như bị Đại tiểu thư lợi dụng thật, thì cô hoàn toàn không có cách nào tiếp nhận được sự thật này.Không đợi Diệp Mặc nói thêm, cô cũng đã lấy hộp ngọc ra, mở hộp ngọc đó ra ngay lập tức, trong hộp ngọc là một viên Thần tinh, làm gì có Lôi Âm Tuế Nguyệt quả nào?Mặc dù biết mình đoán ra tám chín phần, nói những lời này cũng chỉ là muốn nhìn Đạo quả thời gian kia. Nhưng thấy hộp ngọc mà Nữu Như Nam lấy ra là giả thật, Diệp Mặc trong lòng cũng cực kỳ thất vọng. Hắn rất muốn biết về Tuế Nguyệt quả một chút, muốn biết loại quả có thể cảm ngộ pháp tắc thời gian này rốt cục là thần kỳ ở chỗ nào.Sắc mặt Nữu Như Nam có chút xám trắng, ánh mắt cực kỳ suy sụp. Nếu như Đại tiểu thư gặp nạn, cần mình thế mạng, cô tuyệt đối sẽ không do dự chút nào. Nhưng Đại tiểu thư lại chủ động đưa mình ra làm mồi nhử như này, nhất thời, cô chỉ có đau lòng và thất vọng.Diệp Mặc mau chóng gác cảm xúc thất vọng sang một bên, không phải của mình không cần cưỡng cầu. Đạo quả của Mộ Hoa Thần sơn này rất nhiều, nói không chừng chỉ một lát sau hắn có thể tìm được một quả. Hắn rất hiểu tâm trạng của Nữu Như Nam, nhưng cũng không có tâm trạng đi an ủi Nữu Như Nam.Nữu Như Nam đã từng giúp hắn, hắn lại đã giúp Nữu Như Nam nhiều hơn, huống chi chuyện như này là tự rước lấy mà thôi.Đang lúc Diệp Mặc muốn cáo từ Nữu Như Nam rời đi, thì Nữu Như Nam bỗng nhiên lại nói:- Từ nhỏ mẹ đã rời xa tôi mà đi, là do Hành Thị Thần Giác đã nuôi dưỡng tôi trưởng thành. Tôi trước giờ vẫn theo Đại tiểu thư, Đại tiểu thư cũng chưa từng bạc đãi tôi bao giờ. Thậm chí lần này suất vào Mộ Hoa Thần sơn cũng là do cô ấy cho tôi, tôi không hận Đại tiểu thư, không có Đại tiểu thư, thì sớm đã không có Nữu Như Nam rồi.- Diệp Mặc, cám ơn anh đã cứu tôi. Nếu như không phải anh đi qua, hôm nay tôi đã bị giết rồi. Mạng của tôi coi như trả lại cho Đại tiểu thư, sau này tôi cũng không nợ Hành Thị Thần Giác gì nữa, tôi cũng không nợ Đại tiểu thư nữa. Tôi còn nợ anh một cái mạng…Diệp Mặc mau chóng ngắt lời Nữu Như Nam nói:- Tôi cứu cô chỉ là chuyện nhỏ, cô cũng không cần để trong lòng, nếu như không có chuyện gì rồi, vậy thì cáo biệt.- Khoan đã…Nữu Như Nam lại gọi giật Diệp Mặc lại.Sau khi Diệp Mặc đứng lại rồi, Nữu Như Nam lấy ra một miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc nói:- Đây là nơi ra nhiều Đạo quả và nguyên liệu cao cấp nhất của Mộ Hoa Thần sơn, anh chưa đến Mộ Hoa Thần sơn, có thể không biết, cái này tôi cho anh.Thấy Diệp Mặc nhận lấy miếng ngọc giản, Nữu Như Nam lại lên tiếng chào hỏi, quay người mang theo một đường độn quang, trong nháy mắt biến mất.Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong miếng ngọc giản, ngọc giản giới thiệu có chút không rõ ràng, nhưng đại khái cũng có một phương vị. Mộ Hoa Thiện Vân Nhai, thường có Huyền tơ nguyên thủy xuất hiện, Huyền tơ nguyên thủy là nguyên liệu Thần cấp cao cấp có thể luyện chế pháp tắc thời gian.Mộ Hoa Huyền cốc, nghe nói có Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền, đây là một đạo tuyền có thể rèn luyện thân thể, không chỉ rèn luyện thân thể, thậm chí còn có thể dung hợp luyện thể thần thông, kết hợp luyện thể thần thông và đạo vận pháp tắc thành đạo tuyền cao cấp.Thặng Chính hồ, thường có Thanh Đào Kỳ Lan xuất thế, đây là nguyên liệu cao cấp có thể luyện chế cảm ngộ Tố Đạo, có giá trị cực cao trong Thần Phần vực.Diệp Mặc cất miếng ngọc giản đi, cảm kích không thôi với Nữu Như Nam. Cái này của Nữu Như Nam tương đương với giúp hắn một chuyện không hề nhỏ. Mộ Hoa Thần sơn vô biên vô cực, hơn nữa trong này thần thức bị chế ngự, thần thông rõ ràng cũng có chút áp chế. Nếu như không phải Nữu Như Nam nói cho hắn biết, cho dù hắn có tìm một năm nửa năm cũng không tìm được những nơi như này. Nếu như không cẩn thận bị cuốn vào trong lốc xoáy thời gian, nói không chừng hắn còn chưa kịp lĩnh ngộ thì đã bị lốc xoáy thời gian kia tiêu diệt rồi.Những thế lực này của Thần Phần vực quả nhiên đều có cách riêng của mình. Nếu như không phải Nữu Như Nam đưa ngọc giản cho hắn, thì hắn làm sao biết sau khi tiến vào Mộ Hoa Thần sơn còn có nơi đặc biệt như này để đi chứ?Diệp Mặc ngay lập tức lựa chọn đến Mộ Hoa Huyền cốc, hắn là Tiên nhân luyện thể, Thất Diệu Hoàng Cực tuyền đối với hắn mà nói cực kỳ quan trọng. Bây giờ hắn cũng đã là Tiên thần thể đỉnh phong rồi, cho dù không thể đột phá Tiên thần thể thăng cấp lên Thánh thể, thì đối với hắn mà nói cũng rất buồn.Thất Diệu Hoàng Cực tuyền nếu như có thể rèn luyện thân thể, hắn cần phải đến đó xem xem. Đối với Diệp Mặc, hắn luyện thể đột phá lên Thánh thể rất quan trọng, quan trọng hơn chính là thần thông cảm ngộ được mặc dù không ít, nhưng lại không có đại thần thông, lại càng không có thần thông luyện thể.Hắn luyện thể hoàn toàn là bị động phòng ngự, nếu như hắn có thể cảm ngộ được một loại thần thông luyện thể, đối với hắn mà nói cũng là thực lực tăng lên gấp đôi.Diệp Mặc vừa đi, thần thức của hắn vừa cẩn thận thi triển ra, trong này là Mộ Hoa Thần sơn, hắn cần phải cẩn thận với lốc xoáy thời gian kia. Lúc này hắn căn bản không hiểu cái gì là lốc xoáy thời gian, cũng chưa từng tiếp xúc với lốc xoáy thời gian của Mộ Hoa Thần sơn bao giờ, chẳng may bị cuốn vào trong lốc xoáy thời gian đó, ai mà biết được sẽ xảy ra chuyện gì?Mộ Hoa Thần sơn vô cùng rộng lớn, trong này căn bản cực kỳ khó nhìn thấy một ai. May mà Diệp Mặc cũng không sốt ruột, hắn biết càng tiến gần Mộ Hoa Thần sơn, thì càng không thể đi nhanh được.Năm sáu bụi cỏ dài màu xanh bích xuất hiện trong tầm thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc ngay lập tức nhận ra đây là Xích Vân Thần thảo, có thể luyện chế Thần Vân đan, là Thần linh thảo loại linh mục. Trong Tiên giới chắc chắn không thể tìm ra, nếu như là Tiên nhân có tu luyện thần thông Song Mục, thì loại cỏ này giá trị của nó có thể nói không thể nào đánh giá được.Diệp Mặc mặc dù không thể tu luyện thần thông Song Mục, nhưng cũng biết mình gặp phải thứ tốt rồi.
Chương 2006Thuấn Sát Tiên ĐếDiệp Mặc còn chưa kịp tiến gần đến mấy bụi Xích Vân Thần thảo, hai đường độn quang từ một hướng khác xông đến. Diệp Mặc biết rõ nơi này là Mộ Hoa Thần sơn, trong quá trình hành tẩu phải cực kỳ cẩn thận, nhưng hai người này lại không chút kiêng kị, tốc độ nhanh như lôi quang vậy.Chỉ trong chốc láy, hai người cũng đã xông đến cách bụi Xích Vân Thần thảo mấy trượng.Diệp Mặc trong lòng hừ lạnh một tiếng, mấy bụi Xích Vân Thần thảo này là do hắn phát hiện ra trước, người khác muốn cướp hắn tuyệt đối sẽ không dễ dàng bỏ qua. Đúng lúc Diệp Mặc định xông lên, không ngờ lại nhìn thấy bóng người hai tên muốn tiếp cận với Xích Vân Thần thảo này lại đột nhiên biến mất.Chuyện quỷ dị như này Diệp Mặc cũng là lần đầu tiên nhìn thấy, đối phương tuyệt đối sẽ không thể nào như hắn đột nhiên chui vào Thế giới hỗn độn được.Thấy tình huống quỷ dị như này, Diệp Mặc theo bản năng dừng bước lại, một dòng thời gian cực mạnh dường như muốn cuốn về phía hắn, Diệp Mặc theo bản năng lại lùi lại mấy chục mét, cảm giác này lại biến mất.Khi Diệp Mặc lùi lại phía sau, đồng thời Diệp Mặc lại nhìn thấy bóng dáng hai người kia, nơi xuất hiện bóng hai người đó cách nơi mà bọn họ biến mất cũng chưa đến một trượng, mà trước khi biến mất, hai người còn đang là người bằng da bằng thịt. Đợi sau khi bọn họ xông qua khoảng cách một trượng này, hai người cũng đã biến thành hai bộ xương màu trắng rồi.Sau khi hai bộ xương khô này xuất hiện, chỉ chạy ra khỏi mấy bước, liền ngã xuống đất. Nếu như không phải Diệp Mặc sớm đã nhìn thấy quần áo trên người hai người này, thậm chí còn cho rằng thị giác của mình có vấn đề rồi.Khi Diệp Mặc lại lần nữa chú ý, lúc này mới phát hiện xung quanh mấy bụi Xích Vân Thần thảo sớm đã có rất nhiều bộ xương khô rồi.Diệp Mặc hít một hơi lạnh, thế này quả thực quá đáng sợ. Khoảng cách một trượng, chỉ trong thời gian vài giây, hai Tiên đế hậu kỳ đã hóa thành đống xương khô, kiểu đáng sợ như này cho dù là Chứng đạo Thánh đế cũng không thể nào làm được.Diệp Mặc mau chóng hiểu có chuyện gì xảy ra, xung quanh mấy bụi Xích Vân Thần thảo chắc là có lốc xoáy thời gian không nhìn thấy, một khi có người muốn lấy mấy bụi Xích Vân Thần thảo này, sẽ bị cuốn vào lốc xoáy thời gian, trong nháy mắt sẽ già đi.Cho dù có muốn Xích Vân Thần thảo đi nữa, Diệp Mặc cũng sẽ không lấy tính mạng của mình ra đùa giỡn. Hắn trực tiếp gọi Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm ra, nói tình hình cho hai đứa biết.Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm liền lắc đầu không thôi, rõ ràng cũng không có cách nào đi qua lốc xoáy thời gian kia, để đào mấy gốc Xích Vân Thần thảo kia.Thần thức của Diệp Mặc cẩn thận tiến sâu vào trong lốc xoáy thời gian kia, thần thức của hắn quét đến lốc xoáy thời gian kia, cũng không phát hiện ra thứ gì, cũng không bị ảnh hưởng chút nào. Diệp Mặc cũng không bỏ qua, thần thức của hắn lại thi triển mấy đường thần thức đao trong lốc xoáy thời gian kia. Thần thức đao của hắn vừa mới thi triển ra, một dòng thời gian vô cùng cường hãn liền quấy thần thức của hắn không còn một mảnh. Một cảm giác xói mòn thọ nguyên dâng lên, Diệp Mặc mau chóng thu thần thức của mình lại, lại phát hiện ra bộ phận thần thức bị nước xoáy thời gian xoắn đi kia đã biến mất không còn.- Lốc xoáy thời gian thật lợi hại.Diệp Mặc lẩm bẩm nói, loại lốc xoáy thời gian này đừng nói là đi lĩnh ngộ pháp tắc thời gian, cho dù có thể tiếp xúc đến mép của nó thì trọng thương cũng không phải là không thể.Những người trong Mộ Hoa Thần sơn đều rất cẩn thận, nếu như không phải trong này có vài bụi Xích Vân Thần thảo, có lẽ hai tên Tiên đế vừa nãy cũng sẽ không bị lốc xoáy thời gian giết chết một cách lạ lùng như vậy. Nhưng lốc xoáy thời gian này cũng có chút cổ quái, chỉ khi có thần thức dao động mới bị kích phát Xem ra tu vi của hắn còn quá thấp, không thể nào lĩnh ngộ được pháp tắc thời gian trong này, bây giờ cần phải thu thập tinh túy thiên địa trong này, tăng cao tu vi của mình, Diệp Mặc mau chóng đưa ra quyết định.Sau khi quyết định, Diệp Mặc định bảo Tiểu Băng Sâm giúp tìm kiếm Tiên linh vật. Đương nhiên miếng ngọc giản của Nữu Như Nam hắn cũng phải tham khảo một chút, nhưng tuyệt đối không thể nào coi là mục tiêu chủ yếu được. Lúc này hắn cũng đã nghĩ kỹ rồi, Nữu Như Nam cũng có miếng ngọc giản, những người của thế lực khác chắc chắn cũng có. Mấy nơi đó bị người ta tìm đi tìm lại, nói không chừng sớm đã trống không rồi. Hắn đi thì muốn đi, nhưng không thể chuyên môn qua đó, mà là trên đường tìm kiếm qua đó mà thôi.Mấy bụi Xích Vân Thần thảo được Diệp Mặc buông tha, đồ không lấy được tiếp tục ở lại cũng chẳng có ý nghĩa gì.Tiểu Băng Sâm có cảm nhận quy tắc thiên bẩm. Một số lốc xoáy thời gian không rõ ràng lắm đều bị Tiểu Băng Sâm nhận ra. Diệp Mặc đi sau Tiểu Băng Sâm, mau chóng liền tìm được mười mấy bụi Thần linh thảo không tệ, còn tìm được một quả Kim Chung Phật quả màu vàng kim nữa.Giá trị của Kim Chung Phật quả cũng sẽ không thấp hơn Tuế Nguyệt quả là bao, nhưng thứ Đạo quả như này đối với Diệp Mặc cũng không có tác dụng nhiều lắm.Đây là một loại Đạo quả có thể lĩnh ngộ thần thông Phật đạo, Tiên nhân tu luyện thần thông Phật đạo nếu như lấy được loại Đạo quả này, thì là đồ tốt nhất rồi. Đối với Diệp Mặc mà nói, nếu như có thể gặp được Phùng Độ La Hán thì sẽ tặng thứ này cho ông. Thứ như này đối với ông ta mà nói đúng là thứ tốt nhất.- Phía trước chắc chính là Mộ Hoa Huyền cốc rồi, chúng ta đến kiểm tra xem có Thất Diệu Hoàng Cực tuyền không trước đã. Tiểu Băng Sâm mày theo sát Vô Ảnh, đừng cách nhau quá xa.Diệp Mặc nhìn thấy Tiểu Băng Sâm cách hắn hơi xa chút, mau chóng đứng phía sau nói.Tiếng trả lời của Tiểu Băng Sâm đằng xa vọng lại, rồi cùng Vô Ảnh lập tức chạy xa.Diệp Mặc có chút bất đắc dĩ, mặc dù Thế giới trang vàng bây giờ đã là thế giới Ngũ hành hoàn chỉnh rồi, nhưng Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh trong Thế giới trang vàng vẫn còn quá cô đơn, không có bạn chơi. Vừa đến Mộ Hoa Thần sơn, hai đứa này đã lập tức vui sướng. Mộ Hoa Thần sơn có rất nhiều lốc xoáy thời gian, nhưng đồng thời cũng có rất nhiều Tiên linh thú, thậm chí còn có cả Thần thú.Diệp Mặc quyết định đợi sau khi ra khỏi Mộ Hoa Thần sơn rồi, hắn sẽ kiếm một số Tiên thú vào trong Thế giới trang vàng, tránh Thế giới trang vàng quá mức đơn điệu buồn tẻ.Một tiếng kêu chói tai truyền đến, Diệp Mặc lập tức gác lại tâm trạng của mình, đồng thời thân mình mang theo một đường độn quang đuổi đến.Âm thanh vừa rồi là của Vô Ảnh truyền đến, khó khăn lắm mới được thần thức của hắn cảm nhận được.Chỉ hơn mười giây, Diệp Mặc liền hạ xuống bên cạnh Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh. Cũng đã có bốn người đang vây quanh Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh rồi, bốn người này có hai người là Tiên đế hậu kỳ, một người Tiên đế đỉnh phong, một người nữa không ngờ cũng đã là tu vi Bán thánh rồi. Tên Tiên đế đỉnh phong mái tóc màu xanh, khiến cho người ta ấn tượng nhất, nhưng dao động Thần nguyên trên người gã thậm chí cũng không bằng hai gã Tiên đế hậu kỳ kia.Ầm…Diệp Mặc vừa đến liền đánh một quyền về phía cây hắc côn của tên Tiên đế hậu kỳ đang tấn công Vô Ảnh kia, đồng thời Tử Đao cũng được phóng ra, vắt ngang trên không trung, dường như có thể chém giết bất cứ lúc nào.- Anh là ai? Sao dám ngăn tôi bắt Tiên sủng?Tên Tiên đế hậu kỳ thấy Diệp Mặc chặn lại đòn tấn công của gã, lập tức khó chịu quát lớn.- Ngăn anh bắt Tiên sủng? Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh đều là bạn của tôi, anh dựa vào cái gì mà muốn bắt?Diệp Mặc sầm mặt lại nói.- Đồ của anh? Thần linh vật trong Mộ Hoa Thần sơn quá nhiều, anh dựa vào cái gì mà nói Băng Sâm Vương này chính là đồ của anh?Người con gái đứng bên cạnh Tiên đế hậu kỳ khinh thường nói.- Nói nhảm với hắn làm gì, chỉ là một tên Tiên đế trung kỳ, cứ giết đi.Tên Tiên đế đỉnh phong tóc xanh có chút không nhẫn nại được nói, xem ra sức mạnh của gã cũng không ra gì, nhưng địa vị cũng không tệ.Hai gã Tiên đế hậu kỳ lên tiếng, lập tức nói:- Được.Giọng nói của hai người này còn chưa dứt, thì hai pháp bảo cũng đã phóng ra, giống như hai tấm lụa một đen một trắng cuốn về phía Diệp Mặc.Cùng lúc đó Tử Đao của Diệp Mặc cũng được phóng ra, lĩnh vực Tiên đế ngưng tụ sát khí thô bạo và lĩnh vực thần thức hoàn toàn nhập lại phóng ra, đối diện với bốn người muốn giết hắn như này, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không có nửa phần khách khí. Hơn nữa đối phương có bốn người, thừa dịp bây giờ họ vẫn còn coi thường thân phận của mình, giết hai người trước rồi tính tiếp.Tử ngân thần thông phá tan hư không đánh xuống, hai tên Tiên đế hậu kỳ một nam một nữ tấn công về phía Diệp Mặc lập tức cảm nhận được áp lực trói buộc không gian cực mạnh. Lĩnh vực Tiên đế của hai người họ giống như vỏ trứng gà, vỡ vụn.Ầm.Hai pháp bảo như hai tấm lụa một đen một trắng đập vào đường đao màu tím mà Tử Đao của Diệp Mặc phóng ra, lập tức chói sáng không gian tứ phía, từng đường dao động không gian mơ hồ khuếch tán ra xung quanh.Sắc mặt tên Bán thánh xem đánh nhau kia lập tức đại biến, Chấn thiên đăng trong tay lập tức phóng ra.Thời cơ mà lão lựa chọn không thể nói không tốt, nhưng cho dù như vậy, tốc độ của lão vẫn hơi chậm một chút, đường đao màu tím mang theo hai màn máu. Hai tên Tiên đế hậu kỳ không ngờ chỉ dưới một chiêu, đã bị Diệp Mặc giết chết. Còn bọn họ thậm chí đến thần thông của mình còn chưa hoàn toàn thi triển ra.Không phải bọn họ không kịp thi triển, mà là bọn họ căn bản cũng không coi tên Tiên đế trung kỳ Diệp Mặc này ra gì, Diệp Mặc cũng chỉ là một Tiên đế trung kỳ mà thôi, hai Tiên đế hậu kỳ đồng thời tấn công một mình hắn không phải vì sợ không đánh lại được, mà là sợ Diệp Mặc chạy thoát.Nhưng giao thủ một cái, hai người liền biết bọn họ chẳng những đã quá sai, hơn nữa còn mất đi cả tính mạng. Hai nguyên thần tràn ra, sớm đã bị Vô Ảnh đứng một bên chằm chằm nhìn lập tức liền xông đến cắn một cái, hai nguyên thần không ngờ bị Vô Ảnh nuốt sạch.Tiên đế đỉnh phong tóc xanh chậm hơn tên Bán thánh kia chỉ một tí ti, lập tức cũng sắc mặt đại biến, đồng thời phóng ra Khô Thiện Song kiếm của mình.Đối với Khô Thiện Song kiếm của tên Tiên đế đỉnh phong tóc xanh kia, Diệp Mặc cũng không lo lắng, cái mà hắn lo chính là Chấn thiên đăng của tên Bán thánh này. Chấn thiên đăng vừa phóng ra liền hình thành đăng quang đầy trời, khóa lão lại trên không trung. Đăng quang vô cùng vô tận giống như những ngôi sao rơi xuống, hoàn toàn đánh về phía Diệp Mặc.Còn Diệp Mặc lúc này lại cảm thấy nguyên thần của mình có chút tán loạn, đến nguyên thần cũng có chút ngưng tụ không nổi rồi. Đối phương mặc dù không thể nào chặn hắn giết chết hai tên Tiên đế kia, nhưng vì chọn thời cơ thích hợp, khi hắn vừa mới giết chết hai tên Tiên đế kia liền ra tay, nhưng cũng khiến hắn rơi vào tình cảnh xấu.Những đăng quang kia lại quay tròn, thậm chí còn mang theo những ngôi sao của vũ trụ, hơn nữa càng quay thì đăng quang càng sáng. Thậm chí khiến Diệp Mặc nhớ đến Thiên Hỏa Cửu Dương của hắn, Thiên Hỏa Cửu Dương cũng càng về sau càng chói mắt.Diệp Mặc đang bị Chấn thiên đăng trói buộc chẳng những có thể cảm nhận được sự đáng sợ của những lôi quang này, còn có thể cảm nhận được những lôi quang này càng quay thì lĩnh vực của đối phương lại càng mạnh hơn, còn hắn thì bị áp bức càng lợi hại hơn. Nếu như cứ tiếp tục như này, e rằng khoảng không gian này sẽ biến thành lĩnh vực chi địa vô cùng kiên cố của đối phương.Đừng nói Diệp Mặc lúc này đến Tử Đao cũng không thu lại được, cho dù hắn thu lại rồi, dưới sự trói buộc lĩnh vực của những lôi quang vô tận này, muốn đánh thần thông của mình ra cũng có chút gian nan.Vô Ảnh cũng nhìn thấy không ổn rồi, đồng thời giang đôi cánh màu vàng kim của mình ra bay về phía Bán thánh kia, há to miệng liền cắn một cái.
Chương 2007Mộ Hoa Huyền CốcLĩnh vực đang tụ lại ánh sáng vô tận bị một ngụm này của Vô Ảnh liền cắn ra một lỗ thủng to, Diệp Mặc cảm giác được cả người một trận dễ chịu, hắn không đợi Chấn Thiên Đăng của đối phương tu bổ chỗ thiếu ánh sáng, đã một quyền đánh ra, quyền đạo thần thông Liệt Không.Đồng thời, Vô Ảnh bị lực phản phệ của lĩnh vực này đánh trúng, nhất thời bay ra ngoài. Đụng vào một khối núi đá to lớn phía xa, khiến núi đá kia vỡ tan tành.Vốn Diệp Mặc định thiêu đốt Thần nguyên để tránh thoát sự trói buộc của lĩnh vực đối phương, sau đó đánh ra thần thông của mình, hiện tại Vô Ảnh giúp một tay, hắn càng không chút do dự. Tên Bán Thánh này trước đó nắm bắt thời cơ quá mức xảo diệu, ngay khi hắn liên sát hai tên Tiên Đế, dùng lĩnh vực Chấn Thiên Đăng trói buộc lại hắn. Bằng không coi như là tu vi cùng pháp bảo Chấn Thiên Đăng của đối phương lợi hại hơn nữa, Diệp Mặc hắn cũng không đến nỗi ngay cả thần thông của mình cũng không thể thi triển.Chín đạo sát thế hư không cứ thế dâng lên, trong chớp mắt cuốn mảnh không gian này vào trong đó. Ánh đèn vô tận rợp trời kia vẫn chưa được bổ sung, đã bị sát thế của chín đạo hư không quyền phong này ngăn chặn.Chín đạo quyền thế xoáy lên sát thế hư không cùng ánh đèn vô tận va chạm với nhau, vô số lưu ảnh của ánh đèn giống như sao băng vỡ nát, rải rác trên phạm vi khắp mấy trăm dặm.Tên Bán Thánh này trông thấy lĩnh vực Chấn Thiên Đăng của mình bị Diệp Mặc phá vỡ, nhất thời trong lòng khiếp sợ không ngớt. Y còn có chiêu sau chưa xuất ra, thế nhưng chỉ có chính y biết thời cơ y lựa chọn lên tập kích Diệp Mặc vừa rồi quá cơ diệu. Vậy mà trong tình huống này lại không thể khiến đối phương trọng thương, thậm chí ngay cả vết thương nhẹ cũng không có, có thể khẳng định tu vi của đối phương tuyệt đối không thua mình.Lúc này Chấn Thiên Đăng của y lại sáng lên, một hào quang xanh biếc từ trong ngọn đèn bắn ra, trực tiếp đánh về phía sát thế quyền phong của Diệp Mặc.Thẳng đến lúc này, pháp bảo của tên Tiên Đế hậu kỳ tóc xanh kia mới hoàn toàn đánh ra. Khô Thiền Song Kiếm như hai con kiếm long phong bế xung quanh Diệp Mặc lại. Hiển nhiên gã đang trợ giúp tên Bán Thánh này trói buộc lĩnh vực của Diệp Mặc.Diệp Mặc vung tay lên, một mặt trống lớn kinh thiên xuất hiện ở trước người của hắn.Thùng Thùng Thùng...Chín tiếng trống được Diệp Mặc đánh ra, vẻn vẹn chín tiếng, lại giống như vạn mã lao nhanh, trên không một mảng mây đen, sát cơ mênh mông khổng lồ. Hai tên Tiên Đế đang vây công Diệp Mặc liền cảm giác được tiên binh công thành vô cùng vô tận giơ trường mâu giết tới, nơi này đã không phải là chiến trường chỉ có ba người chiến đấu, mà là chiến trường hàng tỉ người đang chiến đấu.Quyền phong của Diệp Mặc ở trong chiến trường này không thu lại. Mà lần nữa vung lên mấy đạo lôi quang. Lúc trước Diệp Mặc chỉ đánh ra một tiếng trống mà thiếu chút nữa bị phản phệ, hiện tại hắn liên tiếp đánh ra chín tiếng trống, lại không ảnh hưởng chút nào.Khô Thiền Song Kiếm của Tiên Đế hậu kỳ tóc xanh bị mấy tiếng trống “thùng thùng” của Hạo Thiên Cổ đè ép lại, chỉ có thể quanh quẩn ở bên ngoài lĩnh vực của Diệp Mặc, thậm chí ngay cả tiến vào lĩnh vực cũng không được.Quang mang xanh biếc do Chấn Thiên Đăng của Bán Thánh kia bắn ra trong chớp mắt cũng bị tiếng trống bao trùm, nhất thời chậm lại, Diệp Mặc tế ra năm đạo lôi quang càng thêm rõ nét. Mà từng tiếng trống “thùng thùng” kia lại như thiết chùy đánh vào ngực của y, khiến cho thần nguyên của y tan rã từng đợt.Nhưng đây không phải là chấm dứt, mà là bắt đầu, ngay khi tiếng trống vang lên. Năm đạo lôi thương vô cùng rõ nét xuất hiện ở trong thần thức của tên Bán Thánh cùng tên Tiên Đế tóc xanh kia. Tên Bán Thánh kia sắc mặt liền biến đổi, lĩnh vực của y tuy bị Vô Ảnh cắn nứt. Nhưng dù sao vẫn còn ở vào trạng thái ưu thế hơi yếu. Thẳng đến khi tiếng trống vang lên, y mới rơi vào tình thế xấu, hiện tại năm đạo lôi thương lại đánh tới, hoàn toàn trói buộc y ở trong lôi thương, y đâu còn có thể quan tâm đến việc tiếp tục oanh kích Diệp Mặc?Lập tức, đạo hào quang xanh biếc kia thay đổi phương hướng, cuốn về phía năm đạo lôi thương đang phá không lao xuống.Ầm Ầm...Lôi thương cùng quang mang xanh biếc va chạm với nhau, vang lên tiếng nổ kinh thiên, mọi thứ cùng toàn bộ không gian xung quanh nổ tung ra. Sườn núi nhỏ cùng một rừng cây ở chỗ mấy người tranh đấu này liền biến thành hư vô trong tiếng oanh tạc.Lôi thương bị quang mang xanh biếc tan biến đi hơn phân nửa, nhưng phần còn lại vẫn hạ xuống như cũ, chỉ là uy thế đã không còn mạnh mẽ như thời điểm vừa lao xuống.Chấn Thiên Đăng của tên Bán Thánh kia tế ra bỗng nhiên bành trướng ra, biến thành một vầng mặt trời đỏ.Răng rắc...Vài tiếng rạn nứt vang lên, uy thế còn lại của lôi thương hoàn toàn đánh vào Chấn Thiên Đăng, hào quang của Chấn Thiên Đăng lập tức liền ảm đạm xuống. Thậm chí phát ra tiếng vỡ vụn “răng rắc”.Bán Thánh kia đã ngăn được thần thông Liệt Không cùng tiếng trống của Diệp Mặc, lại cộng thêm năm đạo lôi thương, khiến sắc mặt y trở nên hơi tái nhợt. Sau khi năm đạo lôi thương bị ngăn trở, y lập tức thu lại Chấn Thiên Đăng của mình, một dãy sáng lóe lên trên người, trong chớp mắt liền biến mất.Một Bán Thánh cùng một Tiên Đế đỉnh phong vây công một mình Diệp Mặc, vậy mà y đào tẩu trước.Diệp Mặc trông thấy tên Bán Thánh này đào tẩu, nhưng lại vô lực truy đuổi, hắn biết nếu như lấy tu vi của mình, Bán Thánh này không trốn, hắn có lẽ có thể giết chết đối phương, nhưng người ta muốn chạy trốn, coi như là một chọi một, hắn cũng không chắc chắn có thể lưu lại đối phương.Tên Tiên Đế đỉnh phong tóc xanh kia trông thấy Bán Thánh này đào tẩu, sắc mặt liền trở nên khó coi. Gã muốn thu hồi pháp bảo của mình, đào tẩu theo. Thế nhưng lúc này Diệp Mặc chỉ cần đối phó với một mình gã, làm sao có thể để cho gã dễ dàng đào tẩu?Lĩnh vực Tiên Đế cùng lĩnh vực thần thức của Diệp Mặc hoàn toàn mở rộng ra, sau khi dùng lĩnh vực trói buộc tên Tiên Đế đỉnh phong này, lập tức đánh ra một quyền.Lại là một chiêu Liệt Không, mấy đạo sát thế hư không tụ tập lại, hoàn toàn phong kín đường lui của tên Tiên Đế tóc xanh này.Tên Tiên Đế tóc xanh này vốn không phải là đối thủ của Diệp Mặc, bây giờ dưới tình trạng không có chí chiến đấu mà một lòng muốn chạy trốn lại càng không thể ngăn trở thần thông Liệt Không của Diệp Mặc. Gã cũng không phải là Bán Thánh kia, chớ nhìn gã đã là Tiên Đế hậu kỳ đỉnh phong, tu vi thật của gã so với Tiên Đế hậu kỳ khác cũng không bằng. Đối mặt với loại sát chiêu lợi hại này của Diệp Mặc, gã chỉ có thể cầu xin tha thứ nói:- Không được động thủ, ta là Hách Liên Nhạc Du của Thành Tử Thần Giác, là người của Hách Liên gia...Người muốn giết mình, không cần nói là người của Hách Liên gia, cho dù là Thần Chủ, Diệp Mặc cũng sẽ không bỏ qua. Liệt Không quyền thế bộc phát ra, sát thế vô tận xoáy lên, đem tên Tiên Đế tóc xanh không hề có chiến ý này cuốn thành mảnh vụn Ba chiếc nhẫn được Diệp Mặc thu hồi ném vào 'Thế giới trang vàng', lúc này hắn mới nhìn nhìn Vô Ảnh đang lung la lung lay đi tới hỏi:- Xảy ra chuyện gì?Vô Ảnh da chắc thịt dày, tuy bị lĩnh vực của tên Bán Thánh kia đánh bay, nhưng cũng không đáng lo.Tiểu Băng Sâm vội vàng nói:- Lúc đó em ở chỗ này cảm nhận được bảo vật đỉnh cấp, đang xông tới trước, lại bị bốn tên vừa rồi lao tới ngăn cản.Vô Ảnh nhanh chóng nói:- Chính là cái tên tóc xanh đó, hắn nhìn ra Tiểu Băng Sâm là Băng Sâm Vương, liền muốn bắt Tiểu Băng Sâm đi. Em cùng Tiểu Băng Sâm đương nhiên không đồng ý, không ngờ em còn chưa động thủ, lại bị bà nương kia đánh cho một phát.Lại đắc tội một thế lực, Diệp Mặc dứt khoát không thèm nghĩ nữa, dứt khoát nói với Tiểu Băng Sâm:- Tiểu Băng Sâm dẫn đường, đi xem bảo vật kia ở chỗ nào.Hắn đắc tội quá nhiều người, đợi lúc Mộ Hoa Thần Sơn mở ra, hắn dứt khoát ở lại trong này. Dù sao hiện tại đồ vật hắn muốn tìm đã tìm được, nếu như không phải là sợ người nơi này tìm được thông đạo đến Tiên giới, lúc này hắn thà rằng lập tức trở về Tiên giới, cái chỗ Thần Phần Vực này thật sự khiến Diệp Mặc không thích.Nghe được Diệp Mặc muốn đi tìm đồ vật mình cảm nhận được, Tiểu Băng Sâm lập tức hăng hái, nhanh chóng hóa thành một đạo bạch quang lao đi. Lần này Diệp Mặc không dám cách hai tên này quá xa, cùng Vô Ảnh đi sát theo sau Tiểu Băng Sâm.Không đến một canh giờ, Tiểu Băng Sâm đã đi tới một miệng thung lũng to lớn. Khiến Diệp Mặc thấy ngạc nhiên chính là, hai bên thung lũng toàn bộ đều là vách núi dựng đứng, mà toàn bộ nửa phần dưới của vách núi đều bị sương mù bao phủ, chỉ có một nửa trên xuất hiện ra. Từ xa nhìn lại, thật giống như lơ lửng trên không trung.Thung lũng sâu hoắm này chẳng những lâu đời mà còn rộng lớn, thần thức cũng không thể quét đến vìa, cộng thêm vách núi hai bên giống như lơ lửng trên không trung, Diệp Mặc coi như là không hỏi người khác, cũng biết nơi này chính là Mộ Hoa Huyền Cốc.Tiểu Băng Sâm không ngừng lại, lập tức lao vào trong thung lũng. Nửa nén hương, Tiểu Băng Sâm không thể không ngừng lại. Hai tên Tiên Đế đang đánh nhau đến long trời lở đất ở chỗ này, thiếu chút nữa đem Mộ Hoa Huyền Cốc này lật ngược. Bốn phía đều là cát đá đảo lộn, khe rãnh ngang dọc. Nếu như không phải là không gian nơi này chắc chắn, e rằng không gian cũng bị hai người này đánh vỡ.Diệp Mặc xem một chút liền rõ, tu vi của hai người này đều là Tiên Đế hậu kỳ, trong đó tên tóc dài kia tu vi thâm hậu hơn một chút. Còn khí lực của người Tiên Đế hậu kỳ thân mặc áo xám, tuổi tác thoạt nhìn hơi già kia hiển nhiên không đủ, tiếp tục đánh nữa nhất định sẽ ăn thiệt - Lão đại, từ đây đi qua một chút là đến, hai người kia cản đường của chúng ta.Tiểu Băng Sâm có chút tức giận nhìn nhìn hai tên đang đánh nhau hoàn toàn không để ý nói.Ở Mộ Hoa Thần Sơn, nếu như không có tình huống đặc thù, Diệp Mặc cũng không muốn phi hành. Hiện tại hai người này đánh đến quá lợi hại, phong bế hoàn toàn giao lộ, Diệp Mặc đành phải tiến lên nói:- Hai vị đợi lát nữa đánh tiếp, để cho chúng ta đi qua một chút.
Chương 2008Thất Diệu Hoàng Cực TuyềnHai gã tiên đế hậu kỳ đang đánh nhau thấy Diệp Mặc lại bảo bọn gã dừng tay nhường đường, mà Diệp Mặc chỉ là một Tiên đế trung kỳ tầm thường mà thôi... cái bọn họ không hiểu là, Diệp Mặc chỉ là một Tiên đế trung kỳ, lấy đâu ra dũng khí lớn như vậy?Nhưng tên Tiên đế áo xám tuổi lớn hơn đang rơi vào thế yếu lại lui sang một bên trước, hiển nhiên là đồng ý lời của Diệp Mặc, tránh sang một bên. Tiên đế tóc dài kia nhìn thoáng qua Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm theo sau lưng Diệp Mặc một cái, hình như cảm giác được người có thể mang theo loại linh vật như Băng Sâm Vương này chạy loạn khắp nơi, tuyệt đối không phải là người bình thường, sau khi thoáng do dự một chút, cũng nhanh chóng tránh sang một bên.Diệp Mặc vẫy tay một cái, Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh đã theo tới, đi qua giữa hai người.Vừa lúc đó, Tiên đế áo xám tránh đường trước kia bỗng nhiên ra tay, trong nháy mắt gã đã phóng ra một tia sáng bén nhọn đen nhánh tới cực điểm, cắt phá ra một chút khoảng cách trong khe hẹp, đồng thời trói buộc chặt toàn bộ không gian. Ngay cả Diệp Mặc cũng cảm thấy sự đáng sợ của tia sáng bén nhọn màu đen này, thậm chí hoài nghi nếu như trước đó Tiên Nguyên của hắn chưa có chuyển hóa và củng cố, liệu có thể tránh thoát tia sáng bén nhọn màu đen này hay không.Lúc này Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh đã chạy vào phạm vi không gian bị tia sáng bén nhọn màu đen này trói buộc, mắt thấy nếu tiến lên trước một bước nữa sẽ bị tia bén nhọn màu đen này xỏ xuyên qua. Vô Ảnh so với Tiểu Băng Sâm thì kinh nghiệm chiến đấu phong phú hơn, trong nháy mắt này liền ngăn Tiểu Băng Sâm lại đồng thời há miệng khẽ cắn."Răng rắc" một tiếng vang nhỏ không thể nghe thấy vang lên, phạm vi không gian bị tia sáng bén nhọn màu đen kia trói buộc lập tức bị Vô Ảnh cắn mất một phần, đồng thời Vô Ảnh mang theo Tiểu Băng Sâm lui về phía sau mấy bước, chạy ra khỏi ranh giới của tia sáng bén nhọn màu đen này.Diệp Mặc giận tím mặt, hắn không thể tưởng được lão già áo xám này thoạt nhìn rất là cẩn thận thận trọng lại vô sỉ như thế, lại dám nhờ vào hắn để đánh lén. Nếu như hắn là người bình thường, thì ngay cả lực lượng thừa ra của tia sáng đen này cũng có thể giết chết hắn rồi.Sau một khắc lĩnh vực của y hoàn toàn nghiền ép tới, cùng lúc đó Liệt Không quyền đánh ra.Chín luồng hư không quyền thế mang theo sát cơ hung hiểm dồi dào đáng sợ, cuốn lấy lão già này. Sát khí hung bạo của quyền thế Diệp Mặc không hề che dấu đi chút nào, dung hợp với sát cơ trong hư không, sát thế hình thành cho dù là dùng thần thức cảm nhận một chút cũng sẽ cảm thấy run rẩy, chớ đừng nói chi là thân thể.Lão già áo xám vốn vẫn muốn đánh ra bùa chú ô mang của mình, nhưng đáng tiếc là Tiên đế tóc dài đã chế ngự ông ta, ông ta căn bản là không có cơ hội. Bây giờ Diệp Mặc muốn mượn đường, gã tức thì bắt được cơ hội, không chút do dự làm bộ cho Diệp Mặc mượn đường, đồng thời phát động ra bùa chú ô mang của mình.Trong nháy mắt sau khi bùa chú ô mang phát ra, Tiên đế áo xám thở phào nhẹ nhõm thật dài, gã biết là không sao rồi. Cho dù là Tiên đế tóc dài kia có lợi hại đi nữa, cũng sẽ bị bùa chú ô mang này làm trọng thương, thậm chí giết chết, đến lúc đó gã chỉ cần đến bồi thêm một kiếm là được.Về phần Diệp Mặc – người mượn đường, đó là thuận tiện giết luôn mà thôi. Chỉ là một Tiên đế trung kỳ, cũng dám đến phạm vi Tiên đế hậu kỳ đánh nhau mượn đường. Trong mắt lão già áo xám, nếu Diệp Mặc đã muốn tìm chết, vậy sẽ cho hắn toại nguyện.Nhưng trong nháy mắt bùa chú ô mang được phát động lão già cũng cảm giác thấy không đúng, không nói loại tiên thú tựa như Long Mã này cắn một cái mở ra lĩnh vực của tia sáng màu đen nguyên vẹn không sứt mẻ này ra, mà Tiên đế trung kỳ bị lĩnh vực của tia màu đen của lão ta hoàn toàn trói chặt lại vẫn có thể hành động như thường, thậm chí còn đánh ra một quyền.Lập tức sắc mặt lão đại biến, sát thế mãnh liệt dồi dào tới cực điểm đã gắt gao phong tỏa và trói chặt lão, lão rõ ràng là biết mấy quyền phong xen lẫn sát thế không gian tới, là trốn không thoát. Sát ý hung bạo bên trong quyền thế kia, cho dù là chưa tới gần người, cũng làm cho toàn thân lão đau đớn, thậm chí sau một khắc thân xác đều sắp rã rời ra.Quyền thế thật là đáng sợ, sát ý thật là hung bạo. Lão già áo xám này trong nháy mắt đã biết là lão đã gây ra đại họa rồi, kẻ mượn đường này đâu chỉ là một Tiên đế trung kỳ, loại uy thế này quả thực chính là Chứng đạo Thánh đế.Không gian chung quanh hoàn toàn bị trói chặt lại, thần thức của lão già áo xám này đều bị khóa lại chặt chẽ, cho dù là muốn cầu xin tha thứ, lúc này lão cũng không cách nào phát ra một chữ. Chỉ có thể trơ mắt nhìn mấy luồng hư không sát thế đánh tới, lúc này trong mắt lão tràn ngập hối hận và sợ hãi. Sao lão có thể ngờ trong lúc lơ đãng mình đã chọc phải loại người hung ác như thế, nhưng đáng tiếc là hiện giờ có hối hận căn bản cũng không thể giải quyết vấn đề.Bành.Mấy luồng hư không quyền thế đều đánh ra cùng một lúc, thân xác của lão giả áo xám này bị nổ thành mảnh vụn. Mà lão già áo xám ngay cả ngón tay cũng không thể động đậy một cái, chỉ có thể trơ mắt nhìn mình bị nổ tan tành, thần hồn đều diệt hết.Từ khi Diệp Mặc mượn đường cho đến khi lão già áo xám phóng bùa chú ô mang ra đánh lén, lại đến Vô Ảnh cắn rách lĩnh vực của bùa chú ô mang và Diệp Mặc đánh ra thần thông Liệt Không, đây chỉ là trong một lần hô hấp mà thôi.Tiên đế tóc dài kia ngay khi bùa chú ô mang đánh lén gã, gã cũng cảm giác được trói buộc của tia sáng bén nhọn màu đen, nhưng lĩnh vực của tia sáng bén nhọn màu đen quá mức mạnh mẽ, trong lúc nhất thời gã lại không thể thoát ra được.Cũng may Vô Ảnh kịp thời cắn mở lĩnh vực của tia sáng bén nhọn màu đen, Liệt Không của Diệp Mặc lại càng làm cho lĩnh vực này nứt ra. Tiên đế tóc dài kia cảm giác được trói buộc lập tức lỏng ra, gã nắm lấy thời cơ lập tức tránh ra. Cho dù là như vậy, cái bùa chú ô mang kia vẫn lôi đi toàn bộ sống áo trên cánh tay của gã, đồng thời mang theo một mảnh da thịt.Có thể tưởng tượng, chỉ cần gã chậm hơn một xíu xiu thôi, tia màu đen ít nhất phải khiến cho gã trọng thương.Người đàn ông tóc dài còn chưa kịp thở phào, đã thấy Diệp Mặc chỉ một quyền đánh cho lão già kia thành mảnh vụn. Sát thế ác liệt kia mạnh mẽ đáng sợ đến cực điểm, cho dù là người đàn ông tóc dài không phải là kẻ đứng mũi chịu sào, cũng cảm thấy hàng loạt trận run rẩy.Quyền thế thật là lợi hại, người đàn ông tóc dài trong lòng thầm kinh hãi, đồng thời thấy may mắn là mình không kiên quyết không nhường đường, nếu không kẻ chết trước chính là gã. Với tu vi của Tiên đế trung kỳ áo lam này, gã chắc chắn không phải là đối thủ, chẳng những không phải là đối thủ, thậm chí ngay cả năng lực đánh trả cũng không có. Đừng nói Tiên đế trung kỳ áo lam, ngay cả cái con Long Mã cắn một cái làm rách lĩnh vực bùa chú kia cũng không phải là loại thú đơn giản.Khó trách Tiên đế trung kỳ này dám mang theo Băng Sâm Vương ngao du bốn phía, loại tu vi đáng sợ này, ai dám động thủ với hắn? Động thủ với hắn quả thực là muốn chết ah. Lúc này thậm chí gã hoài nghi Diệp Mặc là cố ý như vậy để câu cá, muốn kiếm cớ giết người vơ vét của cải.Người đàn ông tóc dài này đang muốn đi đến trước mặt Diệp Mặc cảm ơn một câu, dù sao mới rồi nếu Diệp Mặc không ra tay, gã chạy không thoát tập kích của bùa chú ô mang kia.Uỳnh Một tiếng vang thật lớn ngắt lời gã, người đàn ông tóc dài cũng không hề để ý, gã biết rõ đây là do tia màu đen kia đánh vào trên vách đá đối diện.- Lão đại, chính là nơi này, đã bị đánh phá rồi.Tiểu Băng Sâm vội vội vàng vàng chạy tới, chỉ vào vách đá dựng đứng ở đối diện bị bùa chú ô mang đánh bay nói.Căn bản không cần Tiểu Băng Sâm nói, Diệp Mặc đã nhìn thấy. Một luồng khí tức thần linh đậm đặc tới cực điểm, pha lẫn Đạo Vận nhàn nhạt tràn ra, không chỉ thế, bên trong loại khí tức này còn có một mùi thơm ngát cực kỳ dễ ngửi. Thứ mùi thơm ngát này cho dù là ngửi một chút, cũng cảm giác được toàn thân thư thái, tu vi càng tinh khiết hơn một chút.- Thất Diệu Hoàng Cực tuyền...Người đàn ông tóc dài ngay tức khắc liền khiếp sợ kêu thành tiếng.Vách núi đối diện có một đoạn hoàn toàn bị tia màu đen va chạm làm nứt ra, một cái hồ đá cực lớn xuất hiện ở trước mắt. Bên trong hồ đá toàn là chất lỏng cực kỳ trong trẻo, loại chất lỏng này tỏa ra khí tức thần linh dồn hết toàn bộ sương mù chung quanh ra, từ xa nhìn lại, thật giống như tiên trì lơ lửng giữa không trung.- Quả nhiên là Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, không tệ, Tiểu Băng Sâm lần này lập công lớn rồi.Diệp Mặc cười to, trong lòng cực kỳ sung sướng. Hắn không ngờ tới Mộ Hoa Huyền Cốc, đúng là có thể tìm được Thất Diệu Hoàng Cực tuyền.Sau một khắc Diệp Mặc đã thuận tay thu hồi một chiếc nhẫn, đồng thời phi thân rơi vào bên cạnh Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, lấy ra một bình ngọc không lớn lắm.Diệp Mặc là tông sư tiên khí, bình ngọc không gian cao cấp với người khác mà nói rất khó mua được, nhưng Diệp Mặc lại luyện chế ra một đống lớn nhét vào trong Thế Giới Trang Vàng. Chính là để thu thập loại thiên tài địa bảo này.Người đàn ông tóc dài kia sắc mặt biến đổi nhiều lần, lại không dám lỗ mãng, Diệp Mặc ra tay, gã đã tận mắt nhìn thấy rồi. Thất Diệu Hoàng Cực tuyền tuy cực kỳ quý giá, nhưng muốn cùng Diệp Mặc tranh đoạt Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, gã còn chưa có lá gan kia, trừ phi gã thật sự chán sống rồi.Nhưng gã cũng không có nhàn rỗi, gã cũng phi thân đến cách đó không xa, trước tiên chắp tay nói với Diệp Mặc:- Vị đạo hữu này, vừa rồi rất cảm ơn ơn cứu mạng của anh. Ta muốn ở bên cạnh nhìn xem có Thất Diệu Hoàng Cực tuyền hay không, không biết có ảnh hưởng đến đạo hữu không?Diệp Mặc nhìn nhìn vách núi bên cạnh, lập tức gật đầu nói, - Vừa rồi chỉ là thuận tay thôi, đạo hữu cứ tự nhiên.Người đàn ông tóc dài này mừng rỡ, lập tức bắt đầu đào ở chỗ cách không xa nơi Diệp Mặc tìm được Thất Diệu Hoàng Cực tuyền. Trước khi đến Mộ Hoa Huyền Cốc, gã đã sớm điều tra rất nhiều tư liệu, biết rõ chung quanh nơi xuất hiện Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, rất có thể có chỗ rỉ ra, đây cũng là Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, chỉ là số lượng tương đối ít mà thôi. Nói cách khác sau khi Thất Diệu Hoàng Cực tuyền đầy rồi, sẽ tìm nơi để chảy ra, trong hồ của Thất Diệu Hoàng Cực tuyền luôn luôn có thể có nơi có một dòng để rỉ ra. Cái người đàn ông tóc dài này muốn tìm chính là vị trí sau khi Thất Diệu Hoàng Cực tuyền rỉ ra.Thất Diệu Hoàng Cực tuyền trong hồ đã bị Diệp Mặc nhấc tay, lập tức giống như một dòng suối chảy vào trong bình ngọc. Khí tức của linh tuyền nồng đậm tới cực điểm tản mát ra ngoài, cho dù là ngăn trở cũng không thể ngăn trở được.Diệp Mặc biết loại khí tức linh tuyền dày đặc này tràn ra, chắc chắn sẽ dẫn những người còn lại tới, hắn nhất định phải mau chóng lấy đi những linh tuyền này."Răng rắc" lại là một tiếng vỡ vang lên, Diệp Mặc biết rõ là do người đàn ông tóc dài kia còn đang tìm kiếm Thất Diệu Hoàng Cực tuyền chung quanh. Nhưng lần này Diệp Mặc biết gã đã thành công, bởi vì sau tiếng giòn vang này, lập tức có khí tức của Thất Diệu Hoàng Cực tuyền tràn ra.- Tìm thấy rồi.Quả nhiên truyền đến tiếng người đàn ông tóc dài kia vui mừng reo lên, Diệp Mặc nhìn sang, ở nơi cách linh tuyền này của hắn chỉ có mười mấy thước đã xuất hiện một cái hố nhỏ to bằng chậu rửa mặt. Cái hố này so với cái hồ của hắn thì nhỏ hơn rất nhiều, nhưng cả hố đã sắp rót đầy rồi.Đến lúc này, Diệp Mặc đương nhiên đã hiểu ý của đối phương, thì ra Thất Diệu Hoàng Cực tuyền còn có mạch suối rỉ ra. Nhưng Diệp Mặc cũng không định đi cướp, hắn lấy nhiều như vậy đã đủ rồi, căn bản không cần mấy thứ còn lại nữa. Huống chi, cái hố kia vẫn là do người đàn ông tóc dài này tìm ra Người đàn ông tóc dài kia tốc độ chẳng hề chậm hơn Diệp Mặc chút nào, nháy mắt đã lấy ra một cái bình ngọc, lấy tốc độ nhanh nhất thu Thất Diệu Hoàng Cực tuyền trong cái hố này vào.Vừa lúc đó, mấy luồng độn quang rơi xuống, xuất hiện trong huyền cốc, mà lúc này Diệp Mặc mới vừa thu hết Thất Diệu Hoàng Cực tuyền vào.
Chương 2009Nói Chuyện Bằng Thực LựcThất Diệu Hoàng Cực tuyền!Mấy thanh âm kinh ngạc đồng thời vang lên, sau đó bốn bóng người rơi xuống. Sau khi bốn bóng người này rơi xuống lại có hai vệt độn quang nữa tới, cùng một lúc cũng kêu lên mấy chữ 'Thất Diệu Hoàng Cực tuyền'.Diệp Mặc rơi trên mặt đất, vẫy tay một cái nói với Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm:- Đi nào.Người đàn ông tóc dài kia thấy Diệp Mặc muốn đi, nhanh chóng theo sát sau Diệp Mặc, gã cũng đã lấy được Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, đơn độc một người ở lại đây không là chuyện tốt lành gì.- Đợi chút.Trong sáu người chí ít có ba người đồng thời đứng ra, chặn đường Diệp Mặc Diệp Mặc nhíu mày một cái, hắn biết toàn bộ Thất Diệu Hoàng Cực tuyền đã bị hắn lấy đi, muốn yên ổn rời đi, đoán chừng rất khó đây.- Ồ, Băng Sâm Vương?Lại có một người nhìn thấy Tiểu Băng Sâm, lập tức lại kinh ngạc ồ lên một tiếng.Diệp Mặc chỉ là Tiên đế trung kỳ, chẳng những lấy được nhiều Thất Diệu Hoàng Cực tuyền như vậy, còn có Băng Sâm Vương, cho dù là con Long Mã bên cạnh Diệp Mặc kia e rằng cũng không phải là thứ đơn giản trên thế giới. Thứ tốt quá nhiều, lập tức khiến cho người ta đỏ mắt.Diệp Mặc phất tay liền thu Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm lại, đồng thời Tử Đao đã lơ lửng trong hư không. Nếu đã tránh không được, vậy thì đánh thôi. Ở đây có sáu người, một kẻ tu vi cao nhất cũng chẳng qua chỉ là Tiên đế đỉnh mà thôi, hơn nữa lại chỉ có một. Có một người thậm chí chỉ là Tiên Tôn đỉnh, đối mặt với loại thực lực này Diệp Mặc căn bản không cần lo lắng, cần Vô Ảnh hỗ trợ làm gì?Trông thấy Diệp Mặc thu hồi Băng Sâm Vương và Vô Ảnh, mấy người tới này trong lòng cười lạnh, đồ đã nhìn thấy rồi, cho dù có thu lại, cũng vô ích.Vừa lúc đó, lại có ba vệt độn quang bay tới. Khiến cho Diệp Mặc không nói gì là, lần này ba người tới có hai người Diệp Mặc nhận ra. Chính là hai người lúc trước chặn đường Nữu Như Nam, bị Diệp Mặc giáo huấn một trận. Nếu như không phải là lúc ấy Diệp Mặc không muốn giết hai người kia, bọn gã sớm đã bị Diệp Mặc giết rồi.Ba người này sau khi tới, lập tức nhìn thấy cái hồ Thất Diệu Hoàng Cực tuyền đã bị Diệp Mặc lấy sạch. Nhưng hai gã Tiên đế còn lại được Diệp Mặc tha, cũng đồng thời nhận ra Diệp Mặc, lập tức biến sắc. Nhưng hai người cũng không rời đi luôn, chỉ yên lặng đứng ở nơi tương đối xa xem tình thế biến hóa.Trông thấy trong hai người tới có một người là Tiên đế đỉnh cao. Sáu người tới trước cũng chắp tay với ba người mới tới này. Sáu người tới trước này người tu vi cao nhất thể hiện trước mặt mọi người cũng là một tiên đế đỉnh cao, màu da rất trắng, con mắt thoạt nhìn cũng rất gian tà. Giống như bất cứ lúc nào cũng có tia màu đỏ vờn quanh.Tiên đế hậu kỳ mắt tà này sau khi chào ba người mới tới này một cái, liền trực tiếp đi đến trước mặt người đàn ông tóc dài kia chắp tay nói:- Vị đạo hữu này, tốt số nha, hồ Thất Diệu Hoàng Cực tuyền kia lớn như vậy. Đoán chừng thu hoạch không nhỏ hả?Tu vi của người đàn ông tóc dài cao hơn của Diệp Mặc, đã là Tiên đế hậu kỳ, y tìm người đàn ông tóc dài hỏi trước, cũng không phải chuyện gì bất ngờ lắm.Người đàn ông tóc dài kia mặt không đổi sắc chắp tay nói:- Ta đã lấy được một ít Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, nhưng cái ta lấy được là ở cái hố nước suối rỉ ra bên cạnh. Còn hồ chính của Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, bởi vì ta tới chậm chút xíu.Người đàn ông tóc dài nói rất rõ ràng, đã tới chậm chút xíu, hiển nhiên không phải là gã lấy được.Tiên đế đỉnh cao kia ngược lại là hơi sửng sốt một lát, trong mắt y thấy, Thất Diệu Hoàng Cực tuyền ở đây nhất định là do hai người Diệp Mặc và Tiên đế tóc dài này chia nhau. Diệp Mặc tu vi thấp hơn một chút, chắc chắn là được chia ít hơn, lại không ngờ hỏi ra thì kết quả lại như vậy.Nhưng y lập tức kịp phản ứng, cười với người đàn ông tóc dài kia một cái nói:- Đạo hữu thật tốt tính, bội phục.Cái hố nước suối rỉ ra kia y cũng thấy, chỉ to bằng cái chậu rửa mặt mà thôi, ngay cả một phần mười của cái hồ lớn cũng chưa bằng. Mà tình huống này, người đàn ông tóc dài kia vậy mà lại không cướp đoạt Thất Diệu Hoàng Cực tuyền của Diệp Mặc, có thể thấy tính tình rất tốt, thậm chí là một người tốt nữa.Người đàn ông tóc dài cười cười, cũng không nói gì. Gã tốt tính hả? Ngược lại là gã cảm thấy Diệp Mặc tính tình rất tốt mới đúng. Nếu như đổi thành người khác, nói không chừng mình ngay cả canh cũng chẳng có mà húp Tiên đế đỉnh cao mắt gian tà này biết dòng chính của Thất Diệu Hoàng Cực tuyền toàn bộ đều ở chỗ Diệp Mặc, lúc này mới quay người nhìn Diệp Mặc, tùy ý chắp tay một cái nói:- Vị đạo hữu này có thể lấy được một hồ Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, có thể thấy rất là may mắn nha, ta là Thù Khang của Hoành Khích Thần Giác. Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, thứ này cũng rất khó thấy, nếu mọi người đã gặp được, không biết Thất Diệu Hoàng Cực tuyền của đạo hữu có thể chia một chút cho mọi người không?Diệp Mặc cười nhạt một tiếng nói:- Đương nhiên không vấn đề gì, nhiều Thất Diệu Hoàng Cực tuyền như vậy một mình ta cũng dùng không hết.Tiên đế Thù Khang mắt gian tà lập tức cười ha ha nói:- Đạo hữu kiến thức rộng rãi. Như vậy đi, lấy Thất Diệu Hoàng Cực tuyền ngươi lấy được ra bên ngoài, ta làm chủ phân chia, thế nào?Y nghe thấy Diệp Mặc bằng lòng phân chia Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, lập tức đã biết là Diệp Mặc sợ hãi. Đối mặt với chín Tiên đế, Diệp Mặc chỉ là một Tiên đế trung kỳ, há có thể không sợ sao?Chỉ có hai gã Tiên đế tới sau kia bị Diệp Mặc giáo huấn một trận mới biết được Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không dễ nói chuyện như vậy đâu, bọn gã trông thấy người khác tiến lên, lại không hề đi lên, ngược lại là ở lại chỗ xa xa, mà gã đồng bạn cùng bọn họ tới kia cũng đã tiến lên chuẩn bị chia chác Thất Diệu Hoàng Cực tuyền của Diệp Mặc rồi.- Đồ của ta tại sao phải để ngươi tới phân?Diệp Mặc vẫn từ tốn nói, sát khí đã tụ lại chung quanh Tử Đao của hắn, hắn biết lại phải động thủ rồi.Cảm nhận được sát khí nhàn nhạt trên người Diệp Mặc, lông mày Thù Khang lập tức nhăn lại, lạnh giọng nói:- Vừa rồi chính ngươi nói một mình dùng không hết nhiều Thất Diệu Hoàng Cực tuyền như vậy, muốn phân chia, sao, chẳng lẽ ngươi lại muốn đổi ý?Diệp Mặc cười hắc hắc, - Ta đương nhiên sẽ không đổi ý, muốn lấy Thất Diệu Hoàng Cực tuyền của ta, đương nhiên phải đem đồ vật tới đổi ah. Đồ của các ngươi còn chưa lấy ra, đã muốn ta lấy Thất Diệu Hoàng Cực tuyền ra phân cho các ngươi, chẳng lẽ các ngươi muốn cướp?Thù Khang nghe Diệp Mặc nói xong lập tức vô cùng tức giận, - Thì ra ngươi đang trêu chọc ta àh.Nói xong, khí thế trên người y lập tức tăng vọt trở nên mạnh mẽ ác liệt, sát ý bành trướng lượn quanh. Chỉ có điều là không đợi y động thủ, tên Tiên đế hậu kỳ mặc áo màu nâu ở bên cạnh y đã tiến lên một bước trước, đồng thời phóng ra một cây Quỷ Tác loang lổ không chịu nổi cuốn về phía Diệp Mặc nói:- Khang sư huynh, thứ đồ hung hăng càn quấy này há cần huynh động thủ, Quản Duệ Tư ta cũng đủ rồi...Quỷ Tác loang lổ này vừa phóng ra, trong cốc này lập tức trở nên u ám, giống như vô số ác quỷ đều đã sống lại từ hư không. Xen lẫn tiếng quỷ gào thét, mang theo khói đen cuồn cuộn muốn hoàn toàn bao phủ xé rách Diệp Mặc.Đứng ở cách Diệp Mặc không xa, người đàn ông tóc dài cảm nhận thấy tinh thần của mình bất ổn, lập tức lui ra cách mấy chục thước, đồng thời phóng ra pháp bảo phòng ngự của mình.- Cái Quỷ Tác này không tệ.Tiếng của Diệp Mặc vừa nói xong, Tử Đao đã xé không bổ ra. Hắn thật sự cảm giác được cái Quỷ Tác này là một món pháp bảo tốt, chỉ là Tiên đế hậu kỳ này hình như vẫn chưa thể hoàn toàn kích phát mà thôi.Tử Đao bổ ra, đồng thời lĩnh vực của Diệp Mặc đã mở rộng ra, lĩnh vực của Tiên đế áo nâu này dưới lĩnh vực của Diệp Mặc quả thực giống như vỏ trứng vậy, bị nghiền ép lần lượt rạn nứt. Tiên đế áo nâu ngay thời điểm biết mình đã đánh giá sai tu vi của Diệp Mặc, Tử Đao đã mang theo sát thế không gian chung quanh đánh lên Quỷ Tác.Uỳnh Không gian nổ tung, nguyên khí chấn động trong nháy mắt nổ tung, mấy Tiên đế đứng gần một chút nhao nhao phóng pháp bảo của mình ra, đồng thời cấp tốc lui về phía sau, bầu không gian trong huyền cốc tại thời khắc này hình như đã biến thành mảnh vụn.Thù Khang sắc mặt đại biến, y lập tức hiểu ra Quản Duệ Tư căn bản không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Trong nháy mắt y đã phóng ra pháp bảo của mình, chỉ có điều là lúc này đao mang tím đỏ thật dài đã hoàn toàn bổ vào trên Quỷ Tác của Quản Duệ Tư.Tiếng "Xuy xuy" vang lên liên miên không ngớt, bóng quỷ vô cùng vô tận trong chớp nhoáng này đã bị ánh đao tím hòa tan thành hư vô. Lúc Quản Duệ Tư cảm giác được Quỷ Tác của mình bắt đầu run rẩy, khi lưỡi đao tím đỏ thật dài bổ tới thì đột nhiên tự động vỡ ra, biến thành vết vỡ màu tím đầy trời bao vây gã lại. Lúc này Quản Duệ Tư đã hoàn toàn tuyệt vọng, gã đã hiểu, cho dù là mình không coi thường đối phương, loại tu vi này của đối phương cũng có thể dễ dàng chém chết gã.Phụt phụt phụt...Từng đám huyết vụ phun ra, Tiên đế hậu kỳ trước đó còn muốn chém giết Diệp Mặc, dưới một đao của Diệp Mặc, lại biến thành mảnh vụn.Mãi đến lúc này Ngũ Hỏa Càn Khôn Luân của Thù Khang mới hoàn toàn phóng ra, Diệp Mặc căn bản là không thu Tử Đao lại, thậm chí còn phi thân lên, đồng thời đánh ra một quyền.Diệp Mặc trong lòng rất là khoan khoái dễ chịu, vừa rồi thần thông Liệt Ngân của hắn rốt cuộc đã có đột phá, hình thành Liệt Ngân Toái Mang vô tận. Đây là hắn căn cứ vào lĩnh vực của Huyễn Vân Cửu Đao và Chấn Thiên Đăng để diễn hóa ra, sau Liệt Ngân Toái Mang, lưỡi đao vô tận có thể lại hình thành một phạm vi giết chóc nữa, chỉ cần bao lấy đối thủ, sẽ nhất định phải chết không thể nghi ngờ. Đây là thủ đoạn dùng cái giá thấp nhất tiêu diệt công kích của đối thủ.Ngũ Hỏa Càn Khôn Luân mang theo bánh xe tròn như năm mặt trời cực mạnh vẫn chưa hoàn toàn khuếch tán ra, đã bị vòng xoáy quyền thế của Diệp Mặc cuốn trúng.Rầm rầm rầm rầm uỳnh...Sau năm tiếng nổ vang kịch liệt, hoa lửa tứ phía, vùng không gian và mặt đất khu vực đánh nhau này hoàn toàn bị hủy diệt thành hạt bụi, cho dù là vách đá hai bên cũng bị loại công kích đáng sợ này trực tiếp hóa thành bột phấn.Năm bánh xe mặt trời chưa thành hình sau khi bị Diệp Mặc nổ nát bét, Thù Khang bay ngược ra ngoài, khóe miệng tràn ra một vệt máu, trong lòng hoảng sợ vô cùng. Tuy vừa rồi y vội vã ra tay, nhưng đối phương sau khi giết một Tiên đế, rồi mới đến phản kích lại y, hiển nhiên cũng là vội vàng ra tay, thậm chí chuẩn bị còn chưa đầy đủ bằng y.Nghĩ như thế, Thù Khang đã hiểu rất rõ, y còn lâu mới là đối thủ của Diệp Mặc. Thù Khang bay ngược ra ngoài xong, cũng không bị đánh tới vách đá dựng đứng bên mép huyền cốc, bởi vì vách đá này đã bị quyền phong của Diệp Mặc đánh vỡ vụn.Lảo đảo vài bước mới đứng thẳng được, Thù Khang sắc mặt hơi trắng bệch, lúc này rốt cuộc y đã hiểu được vì sao Diệp Mặc không thèm để ý chút nào rồi. Người ta căn bản là không cần để ý, loại thực lực này, đừng nói sáu người bọn gã, cho dù là có đến thêm sáu người nữa người ta tối đa chỉ bỏ đi mà thôi. Nếu như đối phương muốn đi, những người ở đây, có ai có thể ngăn cản nổi?Người đàn ông tóc dài kia hít vào một ngụm khí lạnh, lúc trước Diệp Mặc giết lão già áo xám kia chỉ trong nháy mắt, bây giờ Diệp Mặc đánh ra hai đạo thần thông, gã lập tức đã biết, Diệp Mặc so với trong tưởng tượng của gã còn lợi hại hơn.
Chương 2010Đạo Nguyên Thánh PhủTrong sáu người tới trước, một người bị Diệp Mặc thuấn sát, một người là Tiên Đế đỉnh phong thì bị Diệp Mặc đánh bay. Trong bốn người còn lại còn có một Tiên Tôn cùng hai Tiên Đế sơ kỳ, thấy thế sắc mặt tái nhợt không thôi. Bọn họ theo bản năng nhìn về ba người đến sau, cuối cùng cũng hiểu rõ vì sao có hai người đến bây giờ vẫn thần sắc kính cẩn không dám đi lên, người ta đã sớm biết sự lợi hại của Diệp Mặc Trông thấy Diệp Mặc thu hồi nhẫn cùng Quỷ tác đi về phía mình, Thù Khang vội vàng thu hồi Ngũ Hỏa Càn Khôn Luân ôm quyền nói:- Vừa rồi là ta lỗ mãng, ta nguyện ý bồi thường tổn thất cho đạo hữu Thù Khang nói xong thấy Diệp Mặc căn bản không thèm để ý, lập tức lại nói:- Mộ Hoa Thần Sơn xuất hiện Đạo Nguyên Thánh Phủ, ta vừa mới nhận được tin tức, liền cảm nhận được nơi này xuất hiện khí tức Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền, vậy nên mới tạm thời tới đây.Diệp Mặc ngừng lại, người có tu vi Đạo Nguyên ở Thần Phần Vực chính là cao thủ đỉnh phong. Nơi này có Đạo Nguyên Thánh Phủ, vậy hắn nhất định phải đi xem. Đến bây giờ, Tam Sinh Quyết của hắn vẫn chưa có công pháp chứng đạo. Chủ yếu là bởi vì hắn chưa bao giờ thực sự tiếp xúc với Chứng Đạo Thánh Đế. Dù lúc trước bị Chứng Đạo Thánh Đế truy sát, cũng không giao thủ. Cộng thêm bản thân hắn cũng chưa chứng đạo, vậy nên Diệp Mặc không biết gì về công pháp chứng đạo.- Nói cho ta biết Đạo Nguyên Thánh Phủ ở đâu, ta tha cho ngươi một lần.Diệp Mặc lạnh nhạt nói.Thù Khang bây giờ đâu dám có nửa phần giấu diếm nữa, vội nói:- Đạo Nguyên Thánh Phủ ở Thặng Chính Hồ, có người tìm kiếm Thanh Đào Kì Lan ở Thặng Chính Hồ, trong lúc vô tình động đến Đạo Nguyên Thánh Phủ Thượng cổ. Nghe nói Thánh Phủ này rất có thể là của đại năng từ thời kỳ Thần Phần Vực chưa bị đánh vỡ lưu lại, bên trong hẳn có công pháp Thánh đạo cùng thần thông đỉnh cấp.- Được, nếu như ngươi không muốn lấy Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền của ta nữa, vậy cút đi.Diệp Mặc không chút khách khí nói.Trên mặt Thù Khang lộ ra một tia giận dữ. Thế nhưng lập tức bị y ẩn dấu, nói tiếp:- Đạo hữu. Tam Bảo Quỷ Tác kia là một trong những pháp bảo đỉnh cấp của Hoành Khích Thần Giác ta, kính xin...- Ngươi muốn lấy lại Tam Bảo Quỷ Tác?Diệp Mặc nhìn chằm chằm Thù Khang bình thản mà hỏi.Thù Khang cắn răng gật đầu nói:- Đúng vậy, Tam Bảo Quỷ Tác kia đúng là đồ trọng yếu của Hoành Khích Thần Giác ta. Kính xin đạo hữu có thể châm chước một ít, coi như là trả giá lớn ta cũng nguyện ý.Diệp Mặc không thèm để ý nói:- Muốn lấy Tam Bảo Quỷ Tác cũng được, dùng một đạo quả để đổi, bất kỳ đạo quả nào cũng có thể, bằng không thì không bàn nữa. Nếu như ngươi có thể lấy ra Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả, ta chẳng những đưa Tam Bảo Quỷ Tác cho ngươi. Còn cho ngươi một bình Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền.Trông thấy Diệp Mặc quay người muốn rời khỏi, Thù Khang thực sự cuống lên, vội truyền âm cho Diệp Mặc nói:- Đạo hữu, ta thật sự không có Đạo quả. Nhưng ta biết người nào có Đạo quả, hơn nữa ta còn biết hắn có hai 'Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả'.Diệp Mặc lạnh giọng nói:- Chuyện người khác có Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả mắc mớ gì đến ngươi? Chẳng lẽ ngươi nói cho ta biết ai có Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả. Ta sẽ đưa Tam Bảo Quỷ Tác cho ngươi?Thù Khang thấy Diệp Mặc trực tiếp đem lời mình truyền âm nói ra, cũng không dám trách cứ, vội nói:- Ta biết người kia cũng sẽ đi tìm Đạo Nguyên Thánh Phủ Thượng cổ, hơn nữa ta còn biết hắn rất cần Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền. Chỉ cần đạo hữu nguyện ý lấy ra Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền trao đổi, ta tin hắn nguyện ý lấy ra một quả 'Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả'.- Dẫn đường đi, đợi ta gặp người có Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả, ta sẽ giao Tam Bảo Quỷ Tác cho ngươi, bằng không ngươi chờ chết đi.Diệp Mặc cười lạnh một tiếng nói.- Tiền bối...Bây giờ hai tên Tiên Đế lần trước bị Diệp Mặc đánh chạy mới lên thi lễ với Diệp Mặc. Bọn họ không rời đi trước, lúc này cũng chỉ có thể tiếp tục gọi Diệp Mặc là tiền bối cho tốt. Đứng trước thực lực tuyệt đối, tất cả đều là hư vô.Diệp Mặc biết đây là bởi vì thực lực của mình mạnh mẽ hơn bọn họ mà thôi, một khi thực lực của đối phương mạnh hơn mình, vậy sẽ không phải là hai chữ tiền bối, mà là pháp bảo đánh tới. Nhưng hắn cũng không để ý, loại người này khắp nơi đều có, không cần phải đi so đo. Cuối cùng thì, đề thăng thực lực của mình mới là quan trọng nhất.Thặng Chính Hồ ở Mộ Hoa Thần Sơn sở dĩ nổi danh là bởi vì nơi này thường xuyên xuất hiện Thanh Đào Kì Lan, Thanh Đào Kì Lan là dược liệu đỉnh cấp để luyện chế đan dược cảm ngộ Tố Đạo. Chỉ cần là người đi đến Mộ Hoa Thần Sơn, đều sẽ đi Thặng Chính Hồ một chuyến. Sau Tiên Đế chính là Chứng đạo, mặc dù người chứng đạo được ở Thần Phần Vực đã ít lại càng ít, bất quá người có thể tu luyện, ai lại bỏ qua cơ hội chứng đạo?Một khi chứng đạo, bước đầu tiên gặp phải chính là Tố Đạo, mà tài liệu đỉnh cấp để cảm ngộ Tố Đạo chính là Thanh Đào Kì Lan. Bởi vậy có thể thấy được giá trị to lớn của Thanh Đào Kì Lan, ở Thần Phần Vực không có ai không thích Thanh Đào Kì Lan. Chỉ là loại linh thảo chứng đạo Thanh Đào Kì Lan này cực hiếm, dù là ở Thặng Chính Hồ bây giờ cũng ít khi thấy.Thặng Chính Hồ cách Mộ Hoa Huyền Cốc ước chừng nửa ngày lộ trình, đây là bởi vì không thể phi hành, nếu như có thể phi hành, có lẽ thời gian sẽ ngắn hơn, chỉ cần mấy nén hương ngắn ngủi là được rồi.Lúc Diệp Mặc theo Thù Khang đến ngoại vi Thặng Chính Hồ, lại bất ngờ phát hiện nơi này đã có ít nhất bốn, năm mươi người. Diệp Mặc biết người tiến vào Mộ Hoa Thần Sơn tổng cộng có hai, ba trăm người, nơi này một lần tới bốn, năm mươi người, cộng thêm đám người bọn hắn, đã là sáu mươi người. Nói không chừng người nhận được tin tức đều tới, có thể thấy lực hấp dẫn của Đạo Nguyên Thánh Phủ cao đến thế nào?Những người tới trước này đang vây quanh một hồ nước lớn, hồ lớn thoạt nhìn không có giới hạn nào đáng nói, trên mặt hồ phủ một tầng sương trắng nhàn nhạt, tầng sương trắng này giống như thực chất, làm cho thần thức của người ta đều không quét được trên mặt hồ. Vài đạo thần thức đao của Diệp Mặc quét ra, cường hành công phá sương trắng trên mặt hồ này, phát hiện hồ nước phía dưới tầng sương trắng này là màu đỏ, giống như máu tươi. Chẳng những là màu đỏ, còn mang theo một chút sát khí băng hàn.Đám người Diệp Mặc vừa qua, những người này cũng chỉ tùy ý nhìn thoáng qua, cũng không để ý. Hầu như đều nhìn chằm chằm vào trong hồ, dường như ở trong hồ này mới có thứ quan trọng hơn.Tên của Thặng Chính Hồ Diệp Mặc vẫn là từ Nữu Như Nam nghe được, về phần Thặng Chính Hồ như thế nào Diệp Mặc hoàn toàn không biết gì cả, hắn nhìn thấy nước trong Thặng Chính Hồ này cổ quái như thế, lập tức liền nhíu mày.- Đạo hữu, chính là người thân mặc tiên bào viền vàng kia có hai đạo quả, hơn nữa hắn là một tiên nhân luyện thể, tuyệt đối cần Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền.Thù Khang trông thấy Diệp Mặc đang quan sát Thặng Chính Hồ, vội ở một bên truyền âm cho Diệp Mặc nói.Diệp Mặc sớm đã nhìn thấy tên tiên nhân luyện thể kia, toàn thân cơ bắp cuồn cuộn, nguyên khí thậm chí hình thành từng vệt vân sóng nhàn nhạt ở xung quanh y, tu vi đã đạt tới cấp bậc Bán Thánh, vừa nhìn cũng biết là một cao thủ đỉnh cấp. Loại người này lấy được hai Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả còn dám xuất hiện, cũng chẳng có gì lạ.- Lai lịch của người này là gì? Còn có tư liệu của Thặng Chính Hồ nói cho ta một phần.Diệp Mặc điềm nhiên như không có việc gì mà hỏi.Thù Khang cố nén tức giận nói:- Thặng Chính Hồ từ xưa đến nay chính là nơi xuất hiện Thanh Đào Kì Lan ở Mộ Hoa Thần Sơn, nước Thặng Chính Hồ là màu đỏ, tương truyền đây là nơi một con Hôi Long Viễn Cổ tố đạo, trong khi Hôi Long tố đạo ở đây đã tao ngộ Lôi uy thiên địa xưa nay chưa từng có. Kết quả con Hôi Long này không thể kháng trụ Lôi uy, cũng bởi vì nguyên thần câu diệt, không thể chấp nhận đã chết tại nơi này. Cuối cùng tinh huyết cùng nguyên khí của Hôi Long hóa thành Thặng Chính Hồ, mà Thanh Đào Kì Lan ở bên Thặng Chính Hồ cũng có chứa một tia long ý, giá trị so với Thanh Đào Kì Lan ở chỗ khác càng cao hơn.- Mặt hồ này bằng phẳng như thế, coi như là có Thanh Đào Kì Lan thì cũng bị người khác lấy đi rồi, phải không?Diệp Mặc nhíu mày hỏi.Thù Khang đành phải đáp:- Cũng không phải mỗi lần Mộ Hoa Thần Sơn mở ra đều có thể nhìn thấy Thặng Chính Hồ, bởi vì vị trí của nó khi mỗi lần Mộ Hoa Thần Sơn mở ra đều không giống nhau, thậm chí có lúc đến khi Thần Sơn đóng lại, cũng chưa ai biết Thặng Chính Hồ ở đâu. Cho nên chỉ cần cách vài năm, chỉ cần phát hiện Thặng Chính Hồ trong phạm vi Mộ Hoa Thần Sơn, đều có thể tìm đượcThanh Đào Kì Lan ở xung quanh Thặng Chính Hồ.Diệp Mặc gật gật đầu nhìn Bán Thánh mặc tiên bào viền vàng kia hỏi:- Nói lai lịch của người này xem - Lai lịch người này vô cùng thần bí, nghe nói là khách ngoại lai của mười sáu Thần Giác cùng Ngũ Bảo, hắn đi đến phạm vi mười sáu Thần Giác, khiêu chiến tứ phía. Chưa từng có ai có thể làm đối thủ của hắn, hắn ở đây giết đi mấy tên thiên tài đỉnh cấp. Về sau có Chứng Đạo Thánh Đế động thủ với hắn, thế nhưng hắn có một môn không gian độn thuật cực kỳ lợi hại, coi như là đại năng như Thánh Đế, cũng rất khó lưu lại hắn. Hơn nữa một khi tên Thánh Đế nào động thủ với hắn, một thời gian sau khi hắn đào tẩu sẽ đến báo thù tông môn của Thánh Đế này. Thời gian dài, không ai dám chọc hắn nữa.Sau khi nói xong Thù Khang theo bản năng nhìn thoáng qua Bán Thánh mặc tiên bào viền vàng kia.Bán Thánh mặc tiên bào viền vàng dường như cảm nhận được có người đang nhìn y, liền ngẩng đầu mắt lạnh quét về phía Diệp Mặc.Thù Khang theo bản năng bắt đầu run rẩy, nhanh chóng thu hồi ánh mắt lại, truyền âm cho Diệp Mặc nói:- Hắn biết chúng ta đang nghị luận hắn.Diệp Mặc ném ra Tam Bảo Quỷ Tác cho Thù Khang nói:- Ngươi không còn chuyện gì nữa rồi.Tam Bảo Quỷ Tác này không tệ, nhưng là loại pháp bảo tu luyện âm hồn, đối với loại pháp bảo này, Diệp Mặc luôn luôn không thích. Bây giờ ném cho Thù Khang, hắn nửa phần đau lòng cũng không có.Thù Khang thu hồi Tam Bảo Quỷ Tác, ôm quyền với Diệp Mặc, liền nhanh chóng lui ra xa, không còn nguyện ý có nửa phần liên quan với Diệp Mặc.Khiến Diệp Mặc không nghĩ tới chính là, hắn còn chưa đi tìm Bán Thánh mặc tiên bào viền vàng kia, tên Bán Thánh kia vậy mà chủ động đi về phía Diệp Mặc. Y đi đến trước mặt Diệp Mặc, đánh giá Diệp Mặc một hồi lâu, rồi mới hỏi với giọng cực kỳ khàn:- Vừa rồi ngươi đang hỏi về tin tức của ta?
Chương 2011Âm Mưu Của Thánh PhủKhiến Diệp Mặc không nghĩ tới chính là, hắn còn chưa đi tìm Bán Thánh mặc tiên bào viền vàng kia, tên Bán Thánh kia vậy mà chủ động đi về phía Diệp Mặc. Y đi đến trước mặt Diệp Mặc, đánh giá Diệp Mặc một hồi lâu, rồi mới hỏi với giọng cực kỳ khàn:- Vừa rồi ngươi đang hỏi về tin tức của ta?Diệp Mặc vừa định trả lời người tiên bào viền vàng này, thì nhìn thấy trung tâm Thặng Chính Hồ bỗng nhiên "oành" một tiếng, phun ra một cột nước cao mấy trăm trượng, cái cột nước màu máu đỏ này phun ra, thoạt nhìn cực kỳ quỷ dị.- Tốt, lại mở ra một trận kỳ!Bên hồ lập tức có người vỗ tay lớn tiếng nói, người này sau khi nói xong không lâu sau, thì có mấy đạo thân ảnh từ đáy hồ phi thân lên, rơi xuống bên hồ.Mấy người này sau khi rơi xuống bên hồ, không đợi có người nói chuyện, lại có mấy người vọt vào trong hồ, cột nước màu máu cao tới trăm trượng lại dần dần rơi xuống. Lúa này một Thánh Đế đã Chứng Đạo lại dẫn tám người khác qua một bên, hiển nhiên là để cho tám người này chuẩn bị một chút.Diệp Mặc cuối cùng đã hiểu chuyện gì xảy ra, xem ra Đạo Nguyên thánh phủ ở đáy hồ Thặng Chính Hồ, những người này thay phiên tiến nhập đáy hồ phá trận. Chờ trận kỳ kế tiếp sau khi mở ra, tám người vừa mới được chỉ định nhất định phải xuống phía dưới tiếp tục cường công trận kỳ kế tiếp. Tên Chứng Đạo Thánh Đế kia, hẳn là người chỉ huy lần phá trận này.Diệp Mặc trong lòng âm thầm lấy làm kỳ lạ, đáy hồ này cường hành tấn công mạnh mẽ như vậy, mà trên mặt hồ không ngờ nhìn không có chút động tĩnh. Chỉ có lúc trận kỳ bị phá, mới có cột nước phun trào.- Ta vừa rồi đang hỏi ngươi.Người mặc tiên bào viền vàng thấy Diệp Mặc chỉ lo nhìn chằm chằm mặt hồ trầm tư, giọng nói lập tức cũng có chút băng hàn nói.Diệp Mặc quay đầu đối với tên tiên bào viền vàng ôm quyền nói, - Nghe nói đạo hữu là một tiên nhân luyện thể, tôi mới vừa từ Mộ Hoa Huyền Cốc đến...- Ngươi chẳng lẽ nói ngươi tìm được Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền?Bán Thánh mặc tiên bào viền vàng lập tức mắt sáng như đuốc, cái loại thần tình bức thiết này giống như thiếu chút nữa đem Diệp Mặc nuốt chửng Diệp Mặc lại không nhanh không chậm nói, - Ông nói không sai, ta chính là tìm được Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền, chẳng những tìm được Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền, còn chiếm được một hồ lớn.Tên tiên bào viền vàng nhất thời kích động, y đi Mộ Hoa Huyền Cốc tìm nhiều lần, nào giờ chưa phát hiện tung tích của Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền, mà bây giờ có người ngay trước mặt y không ngờ nói tìm được một hồ lớn Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền, y đâu còn có thể nhịn được sự mừng rỡ. Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền đối với y căn bản vô giá, loại vật này coi như là cướp đoạt, y cũng quyết định phải cướp tới tay.Giữa lúc y muốn nói chuyện, lại thấy Diệp Mặc biến sắc, không ngờ ùm một tiếng nhảy vào Thặng Chính Hồ. Tên tiên bào viền vàng nhất thời ngây ngẩn cả người, nhưng y rất nhanh thì phản ứng kịp, không chút do dự theo Diệp Mặc nhảy vào Thặng Chính Hồ. Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền đang ở trước mắt, bất luận như thế nào y cũng sẽ không bỏ qua.Tiên nhân còn lại bên hồ căn bản là không nghĩ tới lúc này có người nhảy vào Thặng Chính Hồ, một số người không rõ nguyên nhân còn tưởng rằng trận pháp Đạo Nguyên thánh phủ dưới đáy hồ được mở ra, cũng theo nhảy vào Thặng Chính Hồ. Càng ngày càng nhiều người nhảy vào Thặng Chính Hồ, người khác đương nhiên sẽ không chậm, đều nhảy vào.Thánh Đế chủ trì phá trận kia sắc mặt cực kỳ khó coi, lúc này bên hồ chỉ có một mình lão, lúc này mới nghiến răng lẩm bẩm, - Một Tiên Đế trung kỳ cũng dám làm hỏng đại sự của ta, lại dẫn tới một Hóa Đạo Thánh Đế.Diệp Mặc sau khi nhảy vào Thặng Chính Hồ, trong vòng mấy lần hít thở thì một Hóa Đạo Thánh Đế liền tới, Hóa Đạo Thánh Đế này cũng theo nhảy vào Thặng Chính Hồ, Chứng đạo Thánh Đế chủ trì phá trận lập tức đoán được Hóa Đạo Thánh Đế này là Diệp Mặc dẫn tới.Nhưng khi lão vừa nói xong câu đó, cũng phi thân nhảy vào Thặng Chính Hồ....Trận pháp Đạo Nguyên thánh phủ đương nhiên chưa phá được, thế nhưng Diệp Mặc lại nhảy vào Thặng Chính Hồ. Bởi vì thần thức của hắn không ngờ cảm ứng được tên Thánh Đế đuổi giết hắn kia cũng xông về Thặng Chính Hồ bên này, hơn nữa thần thức đối phương lúc đảo qua Thặng Chính Hồ liền bắt được hắn.Đối phương chỉ cần mấy hơi thở đã đi tới bên Thặng Chính hồ, Diệp Mặc tuyệt đối không cho là lần này hắn còn có thể đào tẩu. Thần thức của một Chứng Đạo Thánh Đế cũng đã tập trung vào hắn, hắn nếu mà còn cho là mình có thể đào tẩu, vậy đơn giản chính là quá mức ngu dại đi. Trước đây hắn vọt vào thông đạo thời gian của Mộ Hoa Thần Sơn, đó là bởi vì sau khi tiến vào thần thức đối phương liền không thể khóa chặt hắn.Không kịp trách vận khí của mình không tốt, Diệp Mặc quyết định thật nhanh liền nhảy vào Thặng Chính Hồ, ngoại trừ Thặng Chính Hồ, hắn nghĩ không ra còn có chỗ nào có thể tránh né đối phương truy sát. Bởi vì thần thức của hắn không thể quét vào đáy hồ, coi như là Thánh Đế kia thần thức lợi hại hơn nữa, Diệp Mặc tin tưởng thần thức của đối phương cũng không thể quét vào đáy hồ.Diệp Mặc nhảy vào Thặng Chính Hồ đồng thời liền điên cuồng nhằm phía đáy hồ, quả nhiên hai hơi thở sau đó, đạo thần thức phong tỏa hắn đã bị hắn bỏ lại.Lúc này Diệp Mặc có thể tiến nhập Thế giới trang vàng, nhưng lúc không có lựa chọn mới có thể làm như vậy, hiện tại Diệp Mặc còn có cơ hội đào tẩu, hắn tuyệt đối sẽ không vào Thế giới trang vàng.Tốc độ của Diệp Mặc đều kích phát đến mức lớn nhất, hắn không ngừng thay đổi phương hướng hướng đáy hồ mà tới. Diệp Mặc biết Thánh Đế đuổi giết hắn lúc này khẳng định cũng đã tiến vào Thặng Chính Hồ, chỉ là trong hồ thần thức đã bị hạn chế, trong lúc nhất thời không thể xác định hắn ở chỗ nào mà thôi.Ầm...Một trận nổ vang, chung quanh sóng nước kích động văng ra, Diệp Mặc lập tức cũng biết ở đáy hồ xảy ra chuyện gì.Hắn cẩn thận lẻn vào phương hướng nổ vang, lại phát hiện một cánh cửa vàng kim to lớn đã mở rộng.Diệp Mặc thấy rõ, đây là cấm chế di tích Đạo Nguyên thánh phủ của đáy Thặng Chính hồ bị đánh nát mở ra, vài người đã vọt vào cánh cửa vàng kim kia, người theo sau cũng đều vọt vào cánh cửa màu vàng kim kia. Diệp Mặc trước nhất đã nghĩ đến vọt vào cánh cửa màu vàng kim, nhưng hắn trong nháy mắt liền thay đổi chủ ý.Diệp Mặc chẳng những không tiếp tục vọt vào cánh cửa vàng kim, trái lại ném ra trận bàn giám sát tương tự một số khối đá của đáy hồ, sau đó lui ra, đồng thời khống chế Thế giới trang vàng hòa vào trong bùn cát đáy hồ. Hắn bỏ lại trận bàn giám sát đương nhiên là để giám sát tên Thánh Đế đuổi giết hắn, hắn với tu vi của mình, nếu mà dùng thần thức trực tiếp quan sát đối phương, nhất định sẽ bị phát hiện, còn không bằng lợi dụng trận bàn giám sát giám thị đối phương.Trốn trong Thế giới trang vàng, Diệp Mặc trong lòng lại đang nghi ngờ, vì sao trong Đạo Nguyên thánh phủ không có khí tức Đạo Nguyên? Tuy rằng Diệp Mặc chưa gặp qua khí tức Đạo Nguyên, thế nhưng cái thánh phủ này ngay cả khí tức tang thương cũng cực ít. Diệp Mặc rất nhanh liền cảm thấy mình nghĩ nhiều, nói không chừng thời gian Đạo Nguyên Thánh Đế này ngã xuống cũng không lâu.Chứng Đạo Thánh Đế truy sát Diệp Mặc kia khi thấy Diệp Mặc, liền phát hiện Diệp Mặc nhảy vào Thặng Chính Hồ, lão hai ba lần hô hấp đã đi tới bên hồ, thậm chí cũng không nghĩ nhiều liền theo số người còn lại cùng nhau nhảy vào Thặng Chính Hồ.Lúc này mọi người muốn sớm một chút tiến nhập thánh phủ đã mở ra, đâu còn tâm tư đi quản nơi này lại có thêm một Thánh Đế?Đạo Nguyên thánh phủ mở ra, dù là Bán Thánh mặc tiên bào viền vàng trốn ở bên ngoài thánh phủ chờ Diệp Mặc cũng không nhịn được, lực hấp dẫn của Đạo Nguyên thánh phủ thật sự là quá lớn. Với y mà nói, Thất Diệu Hoàng Cực Tuyền rất quan trọng lại có thể xếp ở phía sau, mà tiến nhập Đạo Nguyên thánh phủ trước mắt mới là quan trọng nhất. Ngay khi Diệp Mặc muốn rời khỏi Thế giới trang vàng, lao ra Thặng Chính Hồ trốn cho xa, lại một đạo thân ảnh xuất hiện dưới trận bàn giám sát. Diệp Mặc nhanh chóng dừng lại ý nghĩ muốn đi ra ngoài, hắn không ngờ quên mất tên Chứng đạo Thánh Đế chỉ huy phá trận này. Chỉ là người này là Chứng Đạo Thánh Đế, lại là do lão chỉ huy phá trận, sao đến bây giờ mới đến?Càng làm cho Diệp Mặc kinh dị không dứt chính là, tên Chứng đạo Thánh Đế này không ngờ cũng không tiến nhập Đạo Nguyên thánh phủ, mà là đứng ở ngoài cửa lớn màu vàng kim cười lạnh mấy tiếng, sau đó lấy ra vô số trận kỳ, không ngừng vẫy ra.Diệp Mặc nhìn âm thầm kinh hãi không thôi, trận kỳ tên Chứng đạo Thánh Đế này bố trí rõ ràng là khốn trận phong sát đỉnh cấp, dù là hắn cũng bố trí không được loại trận pháp này, bởi vậy có thể thấy được tu vi trận pháp của người này so với hắn tuyệt đối cao hơn rất nhiều.Sau khi Chứng đạo Thánh Đế không ngừng vẫy ra trận kỳ, trận môn màu vàng kim kia dần dần đóng lại, rất rõ ràng muốn đem Đạo Nguyên thánh phủ hoàn toàn đóng lại.Thật là tên độc ác, Diệp Mặc trong lòng cũng hít một hơi lãnh khí, mục đích người này đã vô cùng rõ ràng, chính là muốn đem những người tiến vào Đạo Nguyên thánh phủ này một lưới bắt hết.Lúc này Diệp Mặc làm sao không biết nơi này căn bản cũng không phải là một Đạo Nguyên thánh phủ, mà là mồi câu của tên Chứng Đạo Thánh Đế này, chuyên môn dụ dỗ người khác đi vào, về phần dùng để làm gì, Diệp Mặc không cần suy nghĩ, chắc là có quan hệ với việc luyện công của lão.Nước hồ đỏ như máu mang theo sát ý băng hàn nhè nhẹ, vốn là cực kỳ quỷ dị, hơn nữa một Chứng Đạo Thánh Đế ở chỗ này lợi dụng Đạo Nguyên thánh phủ vây bắt người, càng làm cho Diệp Mặc không muốn ở chỗ này thêm một phút giây nào.Thế nhưng Chứng Đạo Thánh Đế này không ngừng bố trí trận kỳ, đồng thời không ngừng đánh ra cấm chế, Diệp Mặc không dám vào lúc này rời đi. Tên Chứng Đạo Thánh Đế này không biết ở đáy hồ tu luyện đã bao lâu, hắn hiện tại ở trong Thế giới trang vàng thì còn an toàn chút, một khi hắn tùy tiện rời đi, động tới nước trong Thặng Chính Hồ, nói không chừng lập tức sẽ kinh động tên Chứng đạo Thánh Đế bố trí trận kỳ Diệp Mặc từ trong trận bàn giám sát chú ý nhìn chằm chằm nhất cử nhất động của Chứng Đạo Thánh Đế này, chỉ chờ đối phương cũng tiến vào Đạo Nguyên thánh phủ này, mình sẽ lập tức đi ngay.Lại sau một nén nhang, tên Chứng Đạo Thánh Đế này bỗng nhiên lấy ra một bình ngọc màu đỏ, quay miệng bình hớp vài cái, dường như đang uống linh dược gì đó.Lão uống xong, bỗng nhiên cảm ứng được cái gì, lập tức liền nhíu mày, sau một khắc lão bỗng nhiên tới bên trận bàn Diệp Mặc bỏ lại bên cạnh, đồng thời đưa tay nhặt trận bàn giám sát được Diệp Mặc ngụy trang giống tảng đá lên.Diệp Mặc trong lòng bỗng nhiên kinh hãi, lão yêu quái này thật khôn khéo, mình không có di chuyển gì cả, mà có thể phát hiện trận bàn của hắn Trận bàn giám sát cũng bị người phát hiện, Diệp Mặc cũng biết hắn nếu lại trốn ở đó nữa, chỉ có thể làm bại lộ Thế giới trang vàng. Diệp Mặc lúc này không chút suy nghĩ, lập tức liền ra khỏi Thế giới trang vàng, mang theo một làn sóng gợn rung động liền xông ra ngoài. Lúc này không phải là lúc chú ý cẩn thận, mà là chạy thoát thân quan trọng hơn.Vừa mới tránh né được một Hóa Đạo Thánh Đế truy sát, hiện tại lại bị một Tố Đạo Thánh Đế để mắt tới, Diệp Mặc cực kỳ bất đắc dĩ.
Chương 2012Không Chứng Đạo Thì Chỉ Là Con Sâu Cái KiếnDiệp Mặc vừa chạy trốn, Thánh đế này lập tức liền tỉnh táo lại, đồng thời hừ lạnh một tiếng, vừa sải bước ra, đưa tay đã đánh ra một quyền, thậm chí ngay cả pháp bảo cũng chưa có phóng ra Lúc này Diệp Mặc đã cách Thánh đế này xa tới ngàn mét, nhưng Thánh đế này đánh ra một quyền dường như phát động toàn bộ nước của cái Thặng Chính hồ này. Số nước trong cái hồ này giống như biến thành một chỉnh thể đánh vào trên người Diệp Mặc, Diệp Mặc thậm chí ngay cả chỗ trống để phản kháng cũng không có, đã bị cái hồ nước này ầm ầm lao đến đánh cho điên cuồng phun mấy ngụm máu tươi. Đồng thời cả người giống như muốn tan rã, đã có xu thế tán loạn. Hoặc là nói nếu như hắn không phải là Tiên thần thể, thân thể của hắn đã bị hồ nước này hoàn toàn đè ép nát bấy rồi.Diệp Mặc trong lòng hoảng hốt, hắn vốn còn muốn đánh với Thánh đế này một trận, dù sao Tố Đạo Thánh đế cũng chỉ vừa mới chứng đạo mà thôi. Theo hắn nghĩ, hắn có thể đánh với Bán thánh, đánh với Tố Đạo Thánh đế mấy hiệp cũng không phải là không được... Nhưng Tố Đạo Thánh đế này chỉ một quyền đã đem cảm nghĩ tốt đẹp của Diệp Mặc đánh cho nát bấy rồi, đây chính là một lần vội vàng công kích cách xa nhau hơn ngàn mét. Nếu như là thần thông mặt đối mặt, thì một cú này hắn đoán chừng ngay cả năng lực hành động cũng chẳng có rồi.Hắn tuy có thể so sánh với Bán Thánh, nhưng so với người đã chứng đạo thì còn kém xa lắc xa lơ rồi, Diệp Mặc hiểu rõ điểm này xong, càng không để ý thương thế của mình mà điên cuồng xông về phía mặt hồ.- Ồ, lại còn là một kẻ luyện thể đỉnh cao...Chứng đạo Thánh đế này cho rằng một Tiên đế trung kỳ, dưới một quyền này của y chắc chắn phải chết không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng Diệp Mặc vậy mà lại chạy thoát được, chỉ phun ra mấy ngụm máu tươi mà thôi, y lập tức liền biết Diệp Mặc là một tiên nhân luyện thể.Diệp Mặc dẫn tới một Hóa đạo Thánh đế, lại biết được bí mật của y, lúc này y há có thể buông tha cho Diệp Mặc rời đi, lập tức liền muốn đuổi theo giết Diệp Mặc một lần nữa.Y vừa mới chuyển bước, trận kỳ lúc trước y bố trí liền phát ra hàng loạt tiếng rung động ong ong, thậm chí có xu thế nổ tung. Chứng đạo Thánh đế này sắc mặt lập tức biến đổi, gã đương nhiên biết đây là do tên Hóa đạo Thánh đế kia làm, một khi bị tên Hóa đạo Thánh đế kia đánh vỡ trận pháp phong tỏa, thì công sức của y đổ sông đổ biển rồi.Lúc này y không thể không bỏ qua Diệp Mặc, lại trở lại trước cánh cổng màu vàng kim kia, không ngừng tung trận kỳ xuống, muốn hoàn toàn phong kín trận pháp này.Thần thức của Diệp Mặc một mực ở đằng sau quan sát động tác của Tố Đạo Thánh đế này, phát hiện y lại quay trở lại chỗ trận kỳ ở cánh cổng màu vàng kim kia, trong lòng lập tức buông lỏng, bằng tốc độ nhanh nhất chạy ra khỏi Thặng Chính hồ. Trong nháy mắt khi lao ra khỏi Thặng Chính hồ, Diệp Mặc cũng không kịp lo nghĩ tới vòng xoáy thời gian nữa rồi, liên tiếp mấy cái thuấn di, lại thi triển độn thuật chạy trốn suốt một ngày mới ngừng lại.Chạy trốn tới bên cạnh cái đầm lầy có một một ít cỏ xanh, Diệp Mặc trong lòng lại chẳng vui mừng chút nào. Hắn cuối cùng đã hiểu người đã Chứng đạo khác với Tiên đế bình thường, cái này căn bản không phải là thua kém về tích lũy tu vi, đây là sự khác biệt về pháp tắc thần thông, hoặc là nói thua kém về mặt thực lực.Chỉ sợ hắn đến được Tiên đế đỉnh cao, nếu như không khống chế được Đại thần thông, cũng chưa chắc có thể là đối thủ của Chứng đạo Thánh đế.Tên Chứng đạo Thánh đế kia ra tay liền mang theo pháp tắc không gian, hồ nước trong phạm vi không gian y khống chế đều bị quy tắc của y kéo lấy, hoàn toàn lợi dụng uy thế thiên địa tự nhiên để chèn ép hắn, đây tuyệt đối không phải thứ thần thông mà hắn có thể phá giải được.Lúc này trong lòng Diệp Mặc còn có chút thầm lấy làm may mắn, vốn hắn còn tưởng rằng cho dù là bị tên Chứng đạo Thánh đế kia đuổi kịp, cùng lắm thì hắn thi triển Na Di thần thông, liều mạng mà thôi. Nhưng bây giờ hắn mới phát hiện, nếu quả thật bị tên kia đuổi kịp, người ta rất có thể sẽ khóa chặt toàn bộ không gian, đây cũng không phải là lĩnh vực mà là khóa chặt không gian. Một khi không gian bị khóa chặt, bất luận hắn thi triển thần thông gì cũng đều không xong.Quả nhiên là tu vi chưa đến cái ngưỡng kia, vĩnh viễn cũng không biết được sự lợi hại của cái ngưỡng đó. Người không biết không sợ, nói đúng ra là lúc trước hắn tin tưởng như vậy.Diệp Mặc không còn lòng tin như lúc trước nữa, ở cái thế giới này, không Chứng đạo thì chỉ là con sâu cái kiến thôi, thậm chí ngay cả con sâu cái kiến cũng không bằng. Hắn phải sinh tồn ở nơi này, để có thể tự bảo vệ mình, nhất định phải mau chóng chứng đạo. Nếu không, chỉ có một con đường chết.Cũng may Thế giới hỗn độn của hắn đã đầy đủ ngũ hành, hắn muốn Chứng đạo, lợi dụng thế giới ngũ hành là hoàn toàn có thể. Nhưng trước đó hắn nhất định phải biết rõ ràng đường lối và phương pháp chứng đạo, nếu không với mấy tin vịt mà hắn nghe được về kinh nghiệm chứng đạo, muốn một mình chứng đạo, đoán chừng cũng là xa ngoài tầm với.Diệp Mặc trước tiên liền kêu Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh ra, hơn nữa còn dặn dò:- Bây giờ thực lực của chúng ta quá thấp, nhất định phải đẩy nhanh tốc độ tìm kiếm thần linh mạch và thần tinh. Hai ngươi lập tức tìm kiếm thần tinh và thần linh mạch ở đây đi.Đối với mấy chuyện này, Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh cực kỳ thích thú, căn bản là không đợi Diệp Mặc nói lần thứ hai, hai tên này liền nhanh chóng xông ra ngoài.Sau một ngày, Tiểu Băng Sâm đã tìm được một mỏ thần tinh cỡ nhỏ, chỉ có điều là Diệp Mặc ở bên trong đào cả ngày, cũng chỉ đào ra được mấy vạn tiên tinh trung phẩm và mấy ngàn tiên tinh thượng phẩm mà thôi.Nhưng ngày hôm sau, Tiểu Băng Sâm hình như lại phát hiện thứ tốt cao cấp gì đó, điên cuồng chạy về phía tây. Diệp Mặc và Vô Ảnh biết bản lãnh của Tiểu Băng Sâm, lập tức liền có tinh thần.Một lúc lâu sau, Diệp Mặc im lặng nhìn nơi Tiểu Băng Sâm chỉ vào. Trên thực tế không cần Tiểu Băng Sâm chỉ, hắn cũng nhìn thấy một dòng Thần linh mạch, xác thực là một dòng Thần linh mạch hạ phẩm. Dòng Thần linh mạch này ở chính giữa trong một cái thung lũng không lớn, tứ phía đều là sườn núi.Giá trị của một Thần linh mạch hạ phẩm cho dù là mấy chục dòng Tiên linh mạch cực phẩm cũng không cách nào so được, càng quan trọng hơn là Thần linh khí chứa trong Thần linh mạch thích hợp với tu vi hiện giờ của Diệp Mặc hơn. Hắn còn có rất nhiều Tiên linh mạch, chỉ có điều là hiện tại hắn muốn dùng Tiên linh mạch thăng cấp thì thật là quá gian nan. Không nói tốn rất nhiều thời gian, cho dù là tốc độ hấp thu đối với Diệp Mặc mà nói cũng là rất miễn cưỡng.Diệp Mặc sở dĩ im lặng, là bởi vì hắn nhìn thấy chí ít có mười mấy người đang vây quanh dòng Thần linh mạch hạ phẩm này. Hắn cho dù là có muốn lấy Thần linh mạch đi nữa, da có dầy hơn nữa cũng không tiện xông lên trắng trợn cướp đoạt. Huống chi trong số mười mấy người này còn có hai Bán Thánh, một khi liên thủ lại, một mình hắn khẳng định không phải là đối thủ của họ.- Bỏ đi, dòng Thần linh mạch này đã có người, chúng ta đổi chỗ khác đi.Diệp Mặc lắc đầu, không muốn cùng người khác đi tranh cướp dòng Thần linh mạch này.Tiểu Băng Sâm lo lắng nói:- Lão đại, cái em nói không phải là dòng này, chỗ phía trước dòng Thần linh mạch này mấy ngàn bước vẫn còn Thần linh mạch, còn có mấy cái thì em không rõ ràng lắm, tới phụ cận rồi em mới có thể xác định được.Vô Ảnh cũng làm bộ phụ họa Tiểu Băng Sâm nói, - Đúng vậy, lão đại, em cũng cảm giác được nơi đó có Thần linh mạch.Nó biết rõ trên phương diện tìm kiếm linh mạch, mình so với Tiểu Băng Sâm còn kém mấy con phố, Tiểu Băng Sâm nói có vậy khẳng định là có. Sở dĩ nói như vậy, là vì sợ lão đại cho rằng nó không có bản lãnh gì, lại đem nó ném vào trong Thế Giới Trang Vàng.Diệp Mặc lập tức phục hồi tinh thần, hắn nhìn nhìn mười mấy người phía dưới, còn nói, - Hay là chúng ta đợi những người này đào dòng Thần linh mạch này đi đã rồi lại đến vậy.- Không được đâu, một khi đào đi rồi, bọn họ lập tức có thể cảm nhận được mấy thần linh mạch khác. Hiện tại bọn họ sở dĩ không biết, là bởi vì bọn họ chưa có lấy đi dòng Thần linh mạch này. Chỉ cần dòng Thần linh mạch này chưa lấy đi, trận pháp ẩn linh thiên nhiên này sẽ chưa bị phá hư.Tiểu Băng Sâm vội vàng nói.- Đã vậy, thì mau xuống đi.Diệp Mặc nói xong trực tiếp từ trên không bước tới, so với Tiểu Băng Sâm hắn còn gấp hơn. Nếu quả thật như Tiểu Băng Sâm đã nói, một khi những người này lôi dòng Thần linh mạch này đi, hai dòng thần linh mạch còn lại phía dưới lộ ra, hắn có thể sẽ tổn thất lớn rồi.Lúc Diệp Mặc đến bên ngoài thung lũng, những người ở đây bàn bạc phân chi Thần linh mạch đều đã nhìn thấy. Chỉ là mọi người còn chưa thảo luận việc chia chác xong, nên mới chưa đào Thần linh mạch lên mà thôi. Lúc này bọn họ trông thấy Diệp Mặc - một Tiên đế trung kỳ cũng dám tới nơi này, hình như cũng muốn lấy Thần linh mạch, vài tên Tiên đế lập tức tỏ ra kinh thường.Thần linh mạch là đồ tốt, nhưng muốn lấy cũng cần phải có thực lực.Bất quá rất nhanh bọn họ liền phát hiện Diệp Mặc cũng không phải là nhắm vào phía bọn họ mà đến, mà là một mình vượt qua bọn họ đi tới dưới chân một sườn núi khác, đồng thời phóng ra một pháp bảo hình cái xẻng lớn đào xuống dưới, trong lúc này gần như không có nửa phần ngừng nghỉ.Càng khiến người ta ngạc nhiên và hoài nghi chính là pháp bảo hình cái xẻng lớn này còn là một món tiên khí cực phẩm, hình như không có nửa phần năng lực công kích, chính là vì để đào thần linh mạch mà luyện chế. Mỗi một nhát xúc xuống, cát đá bùn đất như một ngọn núi nhỏ đã bị đánh bay mất.Trên thực tế người khác cũng thật không có đoán sai, Diệp Mặc luyện chế cái pháp bảo xẻng sắt này thật sự chính là chuẩn bị để đào linh mạch, bất kể là thứ linh mạch gì, dùng cái pháp bảo này so với dùng pháp lực đánh bay thì vừa nhanh lại tốn ít sức.- Ha ha, còn thật sự có loại người này...Đã có một gã Tiên đế bật cười lớn, bọn họ làm như trông thấy một tên hề đang biểu diễn vậy, bên phía bọn họ vừa mới đào được một cái Thần linh mạch hạ phẩm, còn chưa kịp chia chác, ở đây đã có người muốn tìm vận may ở bên cạnh rồi. Nếu như nhiều Thần linh mạch như vậy, thì mọi người cũng không cần chen chúc một chỗ vì chia chác một dòng thần linh mạch mà ý kiến không thống nhất rồi.- Cái bên cạnh hắn kia hình như là Băng Sâm Vương đấy, đây chính là tồn tại tương đương với đạo quả, thậm chí so với đạo quả còn hữu dụng hơn.Một số người đã nhìn thấy Tiểu Băng Sâm bên cạnh Diệp Mặc, đồng thời trong mắt lộ ra tia sắc bén nói.Không cần người khác nói, trên thực tế rất nhiều người đều nhìn thấy Tiểu Băng Sâm của Diệp Mặc. Chỉ có điều là những người này đều không nói gì mà thôi, tu vi của Diệp Mặc chỉ có Tiên đế trung kỳ, đợi lát nữa lúc Diệp Mặc rời đi, lặng lẽ theo sau là được.- Đúng là Thần linh mạch...Đã có người kinh ngạc kêu lên, bởi vì khi Diệp Mặc đào xuống nhát thứ ba, thần linh khí cực kỳ dày đặc đã lan tỏa ra, một dòng thần linh mạch cực lớn không hề kém hơn của bọn họ xuất hiện ở trước mắt mọi người.- Không phải là một, là hai, trời, mà còn là Âm dương song mạch...Lại một giọng nói kêu lên. Trước kia Diệp Mặc nhiều lần gặp phải Âm dương song mạch, La khúc thập bát bàn, còn có ba mươi sáu thiên vực, hắn đều đã gặp qua. Về sau ở chỗ sát cơ hư không, hắn cũng từng đào được Âm dương song mạch, chẳng qua là lúc đó hắn không hiểu, đều bị hắn lãng phí hết rồi. Hiện tại hắn muốn cấp bách nâng cao tu vi của mình, đương nhiên không thể dùng Âm dương song mạch để bố trí trận pháp, loại song mạch này dùng để tu luyện quả thực là quá tốt.Diệp Mặc tốc độ cực nhanh, trước khi những người này kịp phản ứng, đồng thời vây quanh lại, hắn đã nhanh chóng lấy đi hai dòng Thần linh mạch thu vào trong Thế Giới Trang Vàng của mình.
Chương 2013Không Nói Lý Lẽ Cũng ĐánhBọn ta đã lựa chọn nơi này, còn chưa bắt đầu đào, ngươi đã đào mất một đôi Âm dương song mạch, có phải là quá mức ngang ngược rồi hay không?Một gã Tiên đế trung kỳ sau khi được ánh mắt của một trong hai Bán thánh thì liền chặn đường Diệp Mặc rời đi, giọng điệu bất thiện nói.Diệp Mặc căn bản là không để ý tới lời Tiên đế trung kỳ trước mắt này nói, đưa tay thu lại Tiểu Băng Sâm, nói với Vô Ảnh, - Chuẩn bị đánh nhau.- Ha ha... Nhiếp Minh Húc ta vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy Tiên đế trung kỳ lớn lối như thế, nếu như không phải là ánh mắt ta không tệ, ta còn tưởng rằng là một Thánh đế đang nói chuyện với ta chứ. Lâu huynh, không biết huynh có gặp qua chưa.Người đang nói cũng không phải là Tiên đế trung kỳ chặn đường Diệp Mặc, mà là một gã Bán Thánh ở cách đó không xa.Vượt quá ngoài dự liệu của gã Bán Thánh nói chuyện trước này, một gã Bán Thánh họ Lâu khác lại mỉm cười nói:- Ta cũng thực sự gặp rồi.Nhiếp Minh Húc hừ lạnh một tiếng, hiển nhiên cho rằng đối phương là vì cạnh tranh Thần linh mạch hạ phẩm mà cố ý đối nghịch với gã, trong lòng khó chịu đồng thời nói với Tiên đế trung kỳ chặn đường Diệp Mặc kia:- Giết cho ta.Ở cái thế giới này thực lực làm chuẩn, thực lực kém một chút cũng không có vấn đề gì, phải biết tôn kính kẻ có thực lực lớn mạnh, nếu như không biết tôn kính, thì người khác giết ngươi là không cần thương lượng rồi. Trong mắt gã, thực lực của Diệp Mặc không đủ không nói, chẳng những không biết tôn kính tiền bối, còn lớn lối như thế, đó là đáng chết từ lâu rồi.Tiên đế trung kỳ ngăn Diệp Mặc lại kia đã đợi Bán Thánh lên tiếng từ lâu, bây giờ Bán Thánh này đã lên tiếng, gã càng không chút do dự phóng ra pháp bảo của mình.Nhưng pháp bảo của gã vừa mới phóng ra, liền cảm giác được một luồng lĩnh vực trói buộc mạnh mẽ, sau một khắc pháp bảo của gã đã trở nên chậm chạp, ngay cả tia sáng do pháp bảo tỏa ra cũng biến thành ảm đạm.Tử Đao của Diệp Mặc đã bổ ra, thần thông Liệt Ngân. Bất luận người nào muốn giết hắn, hắn đều sẽ không khách khí.Một thung lũng nho nhỏ căn bản là không cách nào hoàn toàn che lấp ánh sáng màu tím xé không của Tử Đao, luồng sáng tím này đánh xuống, so với thời điểm lúc trước Diệp Mặc thi triển thần thông Liệt Ngân thì khí thế càng hùng mạnh hơn.Vệt màu tím dài lóa mắt xẹt qua toàn bộ thung lũng, nối nhau chặn trước mặt hai gã Bán Thánh và hơn mười Tiên đế mà không thèm để ý chút nào, hoặc là nói chẳng hề có ý tránh ra chút nào.Thần thông Liệt Ngân xé rách hư không đánh xuống, mấy Tiên đế bị bao phủ ở bên trong nhao nhao phóng ra pháp bảo của mình để ngăn trở. Cảm nhận được sát thế của thần thông Liệt Ngân của Diệp Mặc, ngay cả tên Bán Thánh vừa rồi khinh thường Diệp Mặc kia cũng sắc mặt biến đổi.Phập...Một vệt màu máu tóe ra, Tiên đế trung kỳ muốn ngăn cản Diệp Mặc này, thậm chí ngay cả một thần thông hoàn chỉnh cũng chưa phóng ra được, đã bị lĩnh vực của Diệp Mặc trói buộc, sau đó bị Diệp Mặc một chiêu giết chết.Sắc tím đỏ tán đi, Tử Đao của Diệp Mặc vẫn còn đang lơ lửng phía trên, mà mặt đất này đã là hoàn toàn yên tĩnh.Diệp Mặc quét một cái qua những người còn lại, không nhanh không chậm nói:- Nếu không có ai cướp đồ của ta, vậy ta đi đây.Nhiếp Minh Húc sắc mặt lập tức thay đổi, cho dù là gã cũng không cách nào một chiêu giết ngay một Tiên đế trung kỳ chưa kịp phát động thần thông. Bởi vậy có thể thấy được tu vi của Tiên đế trung kỳ trước mắt, không hề thua kém gì gã.Càng làm cho gã khó chịu là, đối phương chỉ là một Tiên đế trung kỳ tần thường, thần thông đánh ra không hề kiêng dè, cầu vồng kia gần như bao phủ hết mọi người vào, đây quả thực là khiêu khích trắng trợn.- Người này quá mức hung hăng càn quấy, ý Lâu huynh như thế nào?Nếu như không phải là ở đây trừ gã ra, còn có một gã Bán Thánh khác, Nhiếp Minh Húc đã sớm động thủ.Vượt quá dự liệu của gã là, gã Bán Thánh họ Lâu kia lại mỉm cười nói:- Nhiếp huynh, tuy là người của chúng tôi đến trước, nhưng bây giờ ta lại đổi ý, dòng Thần linh mạch hạ phẩm này ta muốn lấy một nửa, hơn nữa gốc thần linh thảo trước đó cũng tặng cho huynh.Bán Thánh họ Lâu này nói xong, nâng tay lên, dòng Thần linh mạch hạ phẩm bị phát hiện trước nhất này đã bị kéo đi, đồng thời pháp bảo của gã đã bổ ra. Một cái thần linh mạch hoàn chỉnh từ trung gian bị tách ra hai phần bằng nhau không thiên lệch, Bán Thánh họ Lâu này sau khi tách Thần linh mạch ra, lại chém xuống một đoạn trong đó, sau đó nói với năm người sau lưng:- Các ngươi năm người chia đều phần còn lại.Năm người này sau khi nghe thấy vậy, không chút do dự mỗi người một đoạn, đảo mắt một nửa đoạn thần linh mạch đã bị phân chia hết sạch.Nghe thấy Bán Thánh họ Lâu nói, gã còn có việc cần làm, Nhiếp Minh Húc biến sắc. Nhưng gã cũng không tiếp tục nói nhiều nữa, chỉ đem một nửa thần linh mạch còn lại chia làm sáu phần, chính gã lấy đi một phần hơi lớn hơn một chút, rồi đem năm phần còn lại phân cho năm người còn lại. Người của gã vốn nhiều hơn so với người bên phía Bán Thánh họ Lâu kia, nhưng vì Diệp Mặc đã giết một gã Tiên đế trung kỳ, dẫn tới số người hai bên bằng nhau.Diệp Mặc cũng không nói gì, hắn biết vấn đề này chưa có chấm dứt, hắn đã chuẩn bị ác chiến một trận xong đã rồi nói sau. Nhưng từ thái độ của Bán Thánh họ Lâu kia hắn cảm giác được, người họ Lâu này hình như cũng không có ý đánh nhau với hắn.Nhiếp Minh Húc và gã Bán Thánh họ Lâu vội vã chia xong một dòng thần linh mạch, lúc này mới phát hiện tại nơi Diệp Mặc đào Thần linh mạch đi xuất hiện một trận pháp ẩn linh tự nhiên đã bị phá hư.- Thì ra là như vậy.Nhiếp Minh Húc cuối cùng đã hiểu vì sao Diệp Mặc muốn lập tức đào hai dòng thần linh mạch kia lên, một khi chờ bọn gã lấy đi dòng Thần linh mạch thứ nhất trước, Âm dương song mạch phía sau kia chẳng khác nào trực tiếp lộ ra.Cho dù là Bán Thánh họ Lâu sắc mặt cũng có chút khó coi, gã cũng hiểu ý của Diệp Mặc. Diệp Mặc tuy đào Thần linh mạch mà bọn gã chưa phát hiện ra, nhưng lại tương đương với cướp đi đồ đạc của bọn gã.- Chỉ cần chúng ta đào đi dòng thần linh mạch thứ nhất, Âm dương song mạch phía sau sẽ trực tiếp lộ ra, ngươi cướp ngay trước mặt bọn ta đào đi Âm dương song mạch, không phải là cướp đoạt vậy thì là cái gì?Nhiếp Minh Húc trực tiếp phóng ra pháp bảo, chặn ở trước mặt của Diệp Mặc, năm người còn lại cùng phe gã cũng tách ra ngăn cản Diệp Mặc.Ngay cả Bán Thánh họ Lâu kia cũng không hề rời đi, thậm chí mơ hồ phong bế đường đi của Diệp Mặc, hiển nhiên cũng rất là bất mãn với những hành vi của Diệp Mặc.- Lúc ta đào đi hai Thần linh mạch, hai dòng Thần linh mạch này các ngươi biết hay là không biết?Diệp Mặc cũng không sợ, nếu Nhiếp Minh Húc đã muốn nói lý lẽ, thì hắn nói là được.Lời Diệp Mặc vừa hỏi ra, Nhiếp Minh Húc liền biết ý đồ của Diệp Mặc, tuy gã xác thực là không biết, nhưng gã không muốn hiểu theo ý của Diệp Mặc. Chỉ cần gã nói không biết, lập tức sẽ bị Diệp Mặc bắt được trọng tâm vấn đề hỏi ngược lại. Nếu đã là thứ gã không biết, dựa vào đâu mà nói là của gã, nơi này dù sao cũng là Mộ Hoa Thần Sơn. Bất kỳ ai cũng có quyền lợi ở bất kỳ nơi nào tìm bảo vật.- Hừ, ta hiển nhiên là biết nơi đó có hai Thần linh mạch hạ phẩm Nhiếp Minh Húc hừ lạnh một tiếng, nghĩ một đằng nói một nẻo.Khiến cho gã không có nghĩ tới là, tiếng nói của gã vừa mới rơi xuống, Diệp Mặc đã một quyền đánh tới. Vốn hắn cho rằng Nhiếp Minh Húc muốn nói đạo lý, hắn còn định giải thích vài câu, nếu thằng này đã không biết xấu hổ không nói lý lẽ, thì còn nói gì nữa? Trực tiếp động thủ là được rồi.Liệt Không phóng ra, đồng thời Ngũ Lôi Thương Sát đã ầm ầm lao ra. Lĩnh vực tiên đế đồng thời nghiền ép tới, Diệp Mặc quyết định giết Nhiếp Minh Húc trước, cho nên trong nháy mắt khi lĩnh vực đánh ra, thần thông Thần Thức Dung Thuật, thần thông Liệt Ngân đã bổ ra.Thần thông Thần Thức Dung Thuật đối với thần thức yêu cầu rất lớn, nếu như không phải là đối phương nhiều người, Diệp Mặc cũng không muốn dùng cái thần thông Thần Thức Dung Thuật này đánh lén. Lúc trước hắn đã từng dùng một chiêu này đối phó Táp Không Đại Đế, thiếu chút nữa giết chết Táp Không. Ngay lúc đó tu vi của Táp Không Đại Đế đâu kém với Bán Thánh trước mắt này, theo Diệp Mặc, nếu như Tiên Nguyên của Táp Không hoàn toàn chuyển hóa thành Thần nguyên, thì Nhiếp Minh Húc trước mắt này căn bản không phải là đối thủ của Táp Không.Hư không quyền thế lập tức chuyển biến làm sát thế cuốn tới, trong cái loại sát thế đáng sợ này Nhiếp Minh Húc sắc mặt lập tức đại biến, gã nhìn thấy Diệp Mặc một chiêu đã giết một gã Tiên đế trung kỳ, liền biết Diệp Mặc không tầm thường, nhưng chờ lúc động thủ với Diệp Mặc, gã mới biết được cái không tầm thường này có nghĩa là gì. Đối mặt với loại sát thế quyền pháp không gian đáng sợ này, gã quả thực giống như một chiếc thuyền gỗ nhỏ trong sóng dữ.Gã căn bản là không kịp ngẫm nghĩ nữa, pháp bảo Thần Diễm Sa ba màu đã phóng ra, Thần Diễm Sa ba màu trong nháy mắt liền hình thành ba dòng sa hà đen đỏ trắng đầy trời. Lúc ba dòng sa hà ba màu này vừa mới phóng ra vẫn phân biệt được rõ ràng, đợi đến lúc ba dòng này hoàn toàn quấy vào nhau rồi, lập tức hình thành một vòng xoáy cát đá đen đỏ trắng, ngọn lửa chính giữa khi vòng xoáy này hợp lại mang theo lngọn lửa hút hồn phách người ta, chớp động không thôi.Uỳnh Tiếng nổ vang cuốn lên đầy trời, Liệt Không quyền thế của Diệp Mặc đánh vào trong vòng xoáy do ba dòng sa hà này hình thành nên, không ngờ lại bị cuốn luôn vào, thời gian mấy hơi thở đã biến mất không còn dấu vết.Diệp Mặc thầm kinh hoảng, hắn vẫn là lần đầu tiên trông thấy loại pháp bảo đáng sợ này, vậy mà có bản lãnh nuốt chửng sát thế của Liệt Không quyền của mình.Thời điểm khi Nhiếp Minh Húc và Diệp Mặc đối chiến, những người còn lại cũng không đến vây công, có lẽ là bận tâm đến mặt mũi của Nhiếp Minh Húc, cũng có thể là vì nguyên nhân khác.Chỉ có Diệp Mặc biết rõ, đây là bởi vì sát cơ hung bạo của lĩnh vực của hắn quá mức mạnh mẽ ác liệt, những người còn lại đoán chừng cũng không phải là quan hệ với Nhiếp Minh Húc tốt lắm, hiện tại cũng đang giữ lại thực lực của mình mà thôi. Không người nào muốn giống như Tiên đế trung kỳ trước đó, bị lĩnh vực của Diệp Mặc trói chặt, sau đó bị Diệp Mặc một chiêu giết chết.Diệp Mặc kinh hãi, Nhiếp Minh Húc càng thêm kinh hoàng, Thần Diễm Sa ba màu của gã một khi phóng ra, sau khi nuốt chửng thần thông của đối phương xong, bình thường đều trước tiên sẽ kích phát ngọn lửa trong Thần Sa. Lúc này gã chỉ cần toàn lực kích phát ngọn lửa, vây khốn đối phương, sau đó muốn đánh muốn giết là do gã định đoạt.Nhưng hôm nay gã lại phát hiện Thần Diễm Sa ba màu của gã sau khi nuốt chửng Hư không quyền thế của Diệp Mặc xong, lại không có đúng lúc dấy lên Thần Diễm ở bên trong. Một khi Thần Diễm này không cháy lên, thì nói lên là cần thần nguyên của chính gã đi nhen nhóm lên, cái này với gã mà nói là việc cực kỳ hao tổn nguyên khí. Mấy tên tùy tùng xung quanh đến bây giờ đều không chủ động oanh kích Diệp Mặc, cũng làm cho gã rất là khó chịu.Nhưng chuyện cho tới bây giờ, gã cũng không lo được nhiều như vậy. Đang lúc gã muốn dùng thần nguyên của mình tiếp tục kích phát Thần Diễm Sa ba màu, liền cảm giác được trong thức hải của chính mình đột ngột bổ xuống một vết đao màu tím dài mấy vạn trượng. Cái vết đao màu tím này giống như từ phía chân trời bất ngờ xuất hiện, muốn chém thức hải của gã làm hai nửa.Cái vết đao này gã quá quen thuộc, không lâu trước đó gã tận mắt nhìn thấy vết đao này của Diệp Mặc chém giết một gã Tiên đế trung kỳ. Mà bây giờ cái vết đao này lại xuất hiện ở ngay trong thức hải của gã, gã sao còn không biết là mình bị đánh lén Cái này căn bản là thần thông thần thức đỉnh cao.Nhiếp Minh Húc lại cũng không kịp tiếp tục kích phát Thần Diễm Sa ba màu của mình nữa, bức tường thần thức bắt đầu chồng chất một cái lại một cái, muốn phong bế cái vết đao màu tím đáng sợ tới cực điểm này.
Chương 2014Gã Không DámMột tiếng "Ken két..." đáng sợ tới cực điểm xé rách vỡ ra trong thức hải của Nhiếp Minh Húc, Nhiếp Minh Húc sắc mặt lập tức giống như tờ giấy trắng, trong thức hải của gã, lưỡi đao màu tím kia đơn giản liền phá vỡ bức tường thần thức của gã, trực tiếp đánh vào ngay trong thức hải của gã... Một thứ cảm giác nhợt nhạt đáng sợ tới cực điểm truyền đến, Nhiếp Minh Húc biết rõ, gã xong rồi.Thức hải bị xé toạc, thanh âm đáng sợ bên trong người khác không nghe được, chỉ có Nhiếp Minh Húc biết rõ loại dày vò kia là đáng sợ tới cỡ nào. Thức hải của gã xuất hiện một khe nứt thật dài, thần thức kịch liệt héo rút, cũng không còn cách nào khống chế pháp bảo thần thông của mình được nữa.Vòng xoáy Thần Diễm Sa ba màu mạnh mẽ cuốn lên kia lập tức chậm lại, đừng nói phản công, thậm chí cũng đã mất đi khả năng phòng ngự.Rầm rầm rầm...Vài tiếng sấm trên không trung đột ngột nổ vang, năm đạo Lôi Thương dài trăm trượng ầm ầm bổ tới. Nhiếp Minh Húc biết rõ lúc này cần phải dùng Thần Diễm Sa ba màu để ngăn chặn, nhưng thức hải của gã lại không cách nào làm cho gã tiếp tục phóng ra Thần Diễm Sa ba màu để hỗ trợ được.Thời gian chỉ một hơi thở, năm đạo Lôi Thương liền bao phủ giáng xuống Nhiếp Minh Húc.Tiếng nổ vang và ánh chớp tiêu tán không thấy, đợi lúc những người còn lại nhìn thấy rõ ràng, trên mặt đất chỉ còn thi thể đã nám đen Nhiếp Minh Húc kia, thậm chí ngay cả chiếc nhẫn và Thần Diễm Sa ba màu đều sớm đã bị Diệp Mặc lấy đi rồi.Mấy tên Tiên đế vây Diệp Mặc lại, thấy thế thì nhao nhao sợ hãi rút lui. Gã Bán Thánh họ Lâu còn lại cũng chấn động mãnh liệt không thôi, gã cảm giác Diệp Mặc không tầm thường, mới không đồng ý liên thủ với Nhiếp Minh Húc. Nhưng bây giờ Diệp Mặc trong khoảng thời gian ngắn đã giết chết Nhiếp Minh Húc, không có dấu hiệu báo trước gì cả, thật sự khiến cho gã kinh hãi.Thủ đoạn của Nhiếp Minh Húc gã biết rõ, đặc biệt là viên ngọc pháp bảo ba màu kia, người bình thường căn bản là không ngăn được. Gã tuyệt đối không có nắm chắc thắng được Nhiếp Minh Húc, mà người trước mắt này chỉ là Tiên đế trung kỳ vậy mà dễ dàng giết được Nhiếp Minh Húc, loại thực lực này tuyệt đối mạnh hơn gã rất nhiều.Huống chi Nhiếp Minh Húc đột nhiên sắc mặt tái nhợt, pháp bảo ảm đạm, đó hiển nhiên là bị Thần Thức Dung Thuật đánh lén tạo thành. Thần thức Dung Thuật tại Thần Phần Vực cũng không hiếm lạ gì, nhưng có thể dùng thần thức Dung Thuật đánh lén được một Bán Thánh, tuyệt đối là thần thức Dung Thuật đỉnh cao. Gã không tin đây là do Nhiếp Minh Húc khinh địch, điều duy nhất chính là cái thần thức Dung Thuật này quả thực là quá mức đáng sợ, mà thần thức của Tiên đế trung kỳ này cũng mạnh mẽ quá đáng.Diệp Mặc lấy ra mấy viên 'Song thần đan' nuốt vào, 'Song thần đan' đẳng cấp không cao, nhưng đối với chữa trị thần thức lại có công hiệu cực lớn. Thần thông Thần thức Dung Thuật của hắn cũng không thể không ngừng phát ra, hắn dùng thần thông Thần Thức Dung Thuật đánh lén một gã Bán Thánh, thần thức của mình cũng hao tổn rất nhiều.Nếu như lúc này năm người còn lại đồng thời vây công hắn, hoặc là gã họ Lâu bên cạnh kia cũng tới động thủ với hắn, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không nán lại tiếp tục đánh nữa. Thần thức Dung Thuật đối với hắn bây giờ mà nói, yêu cầu vẫn còn hơi lớn. Nhưng Diệp Mặc đoán chắc, một khi hắn trong thời gian ngắn nhất giết được Nhiếp Minh Húc, những người còn lại tuyệt đối sẽ kiêng kị hắn, ngược lại không dám tiến lên.Trên thực tế hắn đã đoán đúng, sau khi hắn dùng thần thức Dung Thuật đánh lén được Nhiếp Minh Húc, mấy tên Tiên đế còn lại chẳng những không tiến lên vây công hắn, ngược lại còn lui về phía sau. Một gã Bán Thánh khác thậm chí ngay cả ý nghĩ động thủ cũng mảy may không có, điều này làm cho Diệp Mặc triệt để thả lỏng tâm trạng.- Đạo hữu thật bản lãnh, ta là Lâu Quan Ngọc của Tinh Vẫn Bảo, còn chưa thỉnh giáo tính danh của đạo hữu?Gã Bán Thánh còn lại sắc mặt biến hóa chỉ trong nháy mắt mà thôi, lập tức khôi phục bình thường, đồng thời chắp tay nói với Diệp Mặc.Diệp Mặc bình thản đáp lại:- Ta chỉ đi ngang qua mà thôi, nếu như Lâu huynh không có chuyện gì khác, vậy từ biệt.Lâu Quan Ngọc thật không ngờ Diệp Mặc căn bản là không muốn giao thiệp với gã, lập tức cũng có chút xấu hổ. Nhưng rất nhanh liền có một luồng độn quang mau chóng bay tới giúp gã giải vây.Diệp Mặc trông thấy luồng độn quang này tới, cũng dừng ý nghĩ muốn rời khỏi lại, dứt khoát ngừng lại. Hắn nhận ra luồng độn quang bay tới này, chính là Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác. Chỉ có điều là lúc này Đại tiểu thư tóc tai bù xù, toàn thân đầy vết máu, sớm đã không còn cái vẻ cao ngạo và khinh thường khi mới nhìn thấy hắn kia nữa, thay vào đó chỉ có kinh hoảng và sợ hãi. Thần thức của Diệp Mặc tức thì quét đến sau lưng Đại tiểu thư này, lại phát hiện cái kẻ đuổi giết Đại tiểu thư này hắn cũng nhận ra, chính là Bán Thánh từ trong tay hắn chạy thoát được một mạng, pháp bảo của tên Bán Thánh này là một ngọn Chấn Thiên Đăng.Cái Chấn Thiên Đăng này tạo cho Diệp Mặc ấn tượng rất sâu, bởi vì Chấn Thiên Đăng này còn có thể tăng cường lĩnh vực, gia tăng hình thức của lĩnh vực pháp bảo. Lúc trước hắn bị lĩnh vực của cái Chấn Thiên Đăng này vây khốn bó tay bó chân, vẫn là Vô Ảnh cắn một cái phá đi lĩnh vực của đối phương, giúp cho hắn.Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác lúc này nhếch nhác vô cùng, cô nhìn thấy cái thung lũng này có mười mấy người, lập tức liền lao đến, đồng thời la lên:- Ta là Hành Uyển Mạn của Hành Thị Thần Giác, các vị đạo hữu...Đại tiểu thư chỉ nói một câu, đã nhìn thấy một người quen, cô lập tức liền rơi vào bên người Diệp Mặc vội vàng nói:- Diệp Mặc, xin hay nể mặt Như Nam giúp đỡ một chút, Hành Thị Thần Giác ta nhất định hậu tạ...Lúc này Đại tiểu thư đã là bệnh gấp chữa lung tung rồi, cô thậm chí cũng không hỏi Diệp Mặc vào bằng cách nào, vốn chút tu vi ấy của Diệp Mặc trong mắt cô căn bản là không đáng nhắc tới, bây giờ lại yêu cầu trước mặt Diệp Mặc. Đó là bởi vì cô hiểu vô cùng rõ, nếu như tiếp tục trốn chạy, thì đúng là chỉ có một con đường chết. Cái Chấn Thiên Đăng của Bán Thánh kia căn bản không phải là thứ cô có thể ngăn chặn được.Diệp Mặc cười lạnh, lời Đại tiểu thư nói trước mặt hắn quả thực là chẳng khác gì nói láo. Nếu quả thật nể mặt Nữu Như Nam, thì bây giờ mình đã động thủ với Đại tiểu thư rồi.Nhưng Diệp Mặc cũng không có động thủ, Đại tiểu thư tuy từ trên cao nhìn xuống cực kỳ xem thường hắn, hắn cũng không để bụng. Dù sao hai người căn bản cũng không phải là người cùng một thế giới, về sau cũng cực ít có cơ hội cùng xuất hiện. Sở dĩ bây giờ Diệp Mặc còn chưa có vì ghét Đại tiểu thư mà bỏ đi, là vì hắn muốn thứ ở trên người Đại tiểu thư.Từ trong miệng Nữu Như Nam, Diệp Mặc biết rõ trên người Đại tiểu thư chí ít có hai quả Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả, mà bây giờ hắn đang cần chính là Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả. Cho nên Diệp Mặc sau khi Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác này nói hết lời xong, lập tức nói:- Ở đây đều là bạn của ta, nếu như cô cho ta một quả Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả, ta cam đoan cô không có chuyện gì.- Làm sao ngươi biết Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả?Đại tiểu thư khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, lúc này cô đã từ trong hoảng loạn ban đầu hồi phục lại tinh thần, bởi vì cô trông thấy Bán Thánh đuổi giết cô kia cũng không có vọt tới bên Diệp Mặc, chỉ đứng ở một chỗ xa nhất cách chỗ này của cô nhìn chằm chằm.Lúc này Đại tiểu thư thậm chí có một loại ảo giác, cô cảm giác ánh mắt Bán Thánh kia nhìn chằm chằm bên này cũng không ở trên người cô, mà là đang nhìn trên người Diệp Mặc.- Ta làm sao biết chuyện Tuế Nguyệt Quả không cần cô quan tâm, cô chỉ cần biết rằng lấy ra một quả Tuế Nguyệt Quả cho ta, thì cô sẽ mọi sự thuận lợi. Nếu không ta không động tay, cô xem xem những người chung quanh đều nghe thấy những lời này rồi, cô cũng đi không được.Diệp Mặc nói như không có chuyện gì xảy ra vậy.Đại tiểu thư biến sắc, cô mới tỉnh ngộ lại, vừa rồi lúc Diệp Mặc nói chuyện cũng không có nửa phần ý tứ tránh né, thậm chí là lớn tiếng nói ra. Cô dời ánh mắt nhìn về phía những người còn lại, thình lình phát hiện mọi người đều đang lom lom ngó chừng cô.Chuyện Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả ở trên người cô lập tức phơi bày ra ánh sáng, có thể khẳng định, bây giờ cô đi khỏi đây, đó là một con đường chết, đuổi giết cô không chỉ là một Bán Thánh nữa rồi.Khắp thung lũng đều trầm lặng, đại tiểu thư đã nhìn ra, những người khác biết rõ trên người cô có Tuế Nguyệt Quả, nhưng lại không có ai tới. Theo bản năng cô nhìn một cái thi thể nám đen trên mặt đất, vậy mà có chút tin tưởng những người chung quanh này đều là bạn của Diệp Mặc, nếu không vì sao đến bây giờ còn không có ai tiến lên vây công cô?Vừa lúc đó, một gã Tiên đế hậu kỳ bỗng nhiên chắp tay nói:- Các vị, ta đi trước một bước.Rất rõ ràng là gã không muốn chọc vô Diệp Mặc, cũng không muốn nán lại cái nơi trung tâm của thị phi này lâu. Tuế Nguyệt Quả và Âm dương song mạch là đồ tốt, nhưng có là đồ tốt đi nữa, với tu vi của gã vẫn là không cần nghĩ tới nữa.Nhưng gã vừa mới nói xong mấy lời này, còn chưa đi, chợt nghe thấy Diệp Mặc nói:- Muốn đi không vội lúc nhất thời, ta đang nói chuyện làm ăn với người ta, chờ ta bàn xong chuyện làm ăn này rồi đi. Nói không chừng đợi lát nữa ta còn có chút chuyện làm ăn nói với anh Tiên đế hậu kỳ này sắc mặt lập tức đại biến, Diệp Mặc có chuyện làm ăn muốn nói với gã, há có thể có chuyện tốt gì? Nhưng gã cũng không bước đi nữa, gã đã được chứng kiến sự đáng sợ của Diệp Mặc. Một khi Diệp Mặc động thủ với gã, gã sao có thể đi được?Đại tiểu thư vốn nghi thần nghi quỷ trông thấy Diệp Mặc nói vậy, một Tiên đế hậu kỳ cũng không dám đi, càng vững tin lời Diệp Mặc nói. Bất kể những người này có phải là bạn của Diệp Mặc hay không, ít nhất những người này cũng rất là kiêng kị Diệp Mặc.Cô không tiếp tục do dự nữa, vội vàng lấy ra một hộp ngọc đựng Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả đưa cho Diệp Mặc, - Đây là một quả Tuế Nguyệt Quả, cho ngươi.Diệp Mặc cảm nhận được năm tháng chấn động mạnh mẽ trong hộp ngọc kia, đè nén kích động trong nội tâm tiếp nhận Tuế Nguyệt Quả này, trong miệng còn nói:- Ta kiểm tra thật giả một chút.Đại tiểu thư trong lòng thầm tức giận, cô vậy mà lại cảm thấy những lời này của Diệp Mặc hình như cố ý nhắm vào cô.Diệp Mặc mở hộp ngọc ra, cái cảm giác thăng trầm bể dâu trải qua năm tháng kia từ trong Đạo Quả truyền đến, hình như có một tiếng kêu gọi sâu xa bảo hắn đi tìm kiếm. Diệp Mặc lập tức đóng hộp ngọc, hít vào một hơi thật dài, đồng thời thu hộp ngọc lại, hắn biết rõ tuyệt đối là Lôi Âm Tuế Nguyệt Quả chân chính không thể nghi ngờ.Lúc này Diệp Mặc bỗng nhiên chắp tay nói với mấy người còn lại: Không ai trả lời, nhưng cũng không có ai rời đi.Diệp Mặc quay đầu nói với Đại tiểu thư còn đang khiếp sợ không thôi:- Cho cô nửa nén nhang thời gian, đủ chứ?Đại tiểu thư gắng gượng ngăn lại nỗi kinh hoàng trong lòng, lập tức nói:- Hoàn toàn có thể, lo lắng của ta chính là cái người vừa rồi truy sát ta.Nói xong cô nhìn Bán Thánh đã thi triển pháp bảo Chấn Thiên Đăng, hiển nhiên lòng còn sợ hãi đối với thần thông đáng sợ của đối phương.Diệp Mặc cười lạnh một tiếng nói:- Gã không dám, lúc trước ta tha cho gã một lần, nếu như gã dám tiếp tục ra tay, cho dù phải truy đuổi khắp toàn bộ Mộ Hoa Thần Sơn, ta cũng sẽ giết gã.Bán Thánh họ Lâu trong lòng càng cả kinh, gã biết lai lịch của Bán Thánh đuổi giết Đại tiểu thư này, không ngờ tới đối phương vậy mà cũng là bại tướng dưới tay Tiên đế trung kỳ này. Thời gian nửa nén nhang với gã mà nói căn bản không là cái gì, gã cũng vui lòng tạo một ân tình, không cần phải vì nửa nén nhang mà đánh nhau với Diệp Mặc.Chỉ có điều là Bán Thánh truy sát tới kia sắc mặt lại tái nhợt hết cả, xem sát khí vây quanh người gã thì hình như có vẻ là bất cứ lúc nào cũng có thể nhịn không được mà đột phát ra.
Chương 2015Lấy Lại Được Đồ TốtTên Bán thánh này mặc dù bị Diệp Mặc uy hiếp, hận không thể lập tức ăn tươi nuốt sống Diệp Mặc, nhưng nghĩ đến Diệp Mặc ra tay đáng sợ như vậy, cũng nhẫn nhịn sự xúc động trong lòng lại. Nhưng gã nhanh chóng cũng nghĩ đến một chuyện khác, trong mắt lộ ra tia âm lãnh, biểu lộ không ngờ lại bình tĩnh trở lại, ngược lại nghe theo lời Diệp Mặc, ở lại chỗ cũ mà không rời đi.Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác phát hiện ra sắc mặt Bán thánh đuổi giết cô tái xanh, quả nhiên không dám lên tiếng động thủ. Trong lòng sung sướng, cô không kịp nghĩ nhiều, quay người mang theo một đường độn quang biến mất.Đợi đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác rời đi rồi, Diệp Mặc lúc này mới ôm quyền nói: Thấy Diệp Mặc nói đến chuyện làm ăn, hơn mười người ở lại cũng không ai trả lời. Diệp Mặc vừa mới làm cuộc buôn bán với Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác kia, người ta một quả Lôi Âm Tuế Nguyệt quả cũng không còn. Trong này bây giờ còn ai dám làm ăn với Diệp Mặc nữa? Chẳng lẽ chê thứ tốt trên người mình quá nhiều sao?Diệp Mặc thấy vậy cũng không để ý, hắn lấy ra một bàn đá, trên bàn đá lại đặt một chậu ngọc lớn, sau đó lấy ra một bình ngọc đổ xuống chậu ngọc kia.Những người trong này đều bị hành động của Diệp Mặc gây chú ý, ai ai cũng chằm chằm nhìn vào chậu ngọc lớn trên bàn đá. Muốn biết Diệp Mặc rốt cục là đổ ra thứ gì.- Là Thất Diệu Hoàng Cực tuyền…Lập tức liền có người nhận ra Diệp Mặc đổ ra thứ gì, lập tức ai nấy ánh mắt mở to, căn bản không dám tin.Thất Diệu Hoàng Cực tuyền là thứ có thể tùy tiện lấy ra hay sao? Bảo vật như này có thể so sánh với Đạo quả, nếu không phải tu vi của Diệp Mặc quá nghịch thiên, thì sớm đã có người xông lên cướp rồi.Diệp Mặc không thèm để ý:- Đúng vậy, đây chính là Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, tôi dùng Thất Diệu Hoàng Cực tuyền đổi lấy Hỗn độn linh thảo và Đạo quả hoặc là một số Linh vật thánh đạo.Trên thực tế Thần linh thảo chính là hỗn độn Tiên linh thảo, hoặc gọi là Tiên linh thảo Thần cấp. Tiên linh thảo Thần cấp và Tiên linh thảo khác nhau, không phải trên vấn đề bao nhiêu cấp, đương nhiên giá trị của Thần linh thảo khác nhau sẽ chênh lệch rất lớn.Diệp Mặc muốn đổi lấy những thần linh thảo này, chính là vì muốn chuẩn bị thăng cấp lên Đan thánh. Người có thể luyện chế đan dược trên cấp Thần cấp đều là Đan thánh, bất luận đan dược mà anh luyện chế ra cung cấp cho Tố Đạo Thánh đế dùng, hay là cung cấp Hỗn Nguyên Thánh đạo dùng, đều là Đan thánh.Từ trước tới nay, người có thể thành Đan thánh cực ít, vì Đan thánh không chỉ là cần bản lĩnh luyện đan, mà còn cần tu vi của anh đủ mạnh. Thậm chí mồi lửa cũng cần là Thần diễm. Nếu không căn bản cũng không thể nào thành Đan thánh được. Dùng Tiên hỏa thậm chí là niết bàn mồi lửa cũng có thể luyện chế Thần đan, nhưng đó chỉ là những Thần đan cấp thấp nhất mà thôi, thậm chí đến Thần vận cũng không có. Càng đừng nói đến đạo vận và pháp tắc thiên địa, dính đến Đạo quả, hoặc là luyện chế Thần linh thảo cao cấp, thì cần phải là Thần diễm.Thần đan luyện chế cần tiếp xúc với lĩnh ngộ pháp tắc thiên địa của mình, còn phải bảo tồn một số đạo tắc thiên địa Đạo quả, tu vi chưa đến thì không thể nào luyện chế được.Mặc dù người chỉ cần có thể luyện chế được trên cấp Thần đan đều có thể xưng là Đan thánh, để phân chia ra. Còn có người lấy Đan thánh để phân chia. Căn cứ theo tu vi đối ứng, người có thể luyện chế được Tố Đạo Thần đan gọi là Tố đạo Đan thánh, người có thể luyện chế được Hóa đạo Thần đan thì gọi là Hóa đạo Đan thánh.Trên thực tế Tiên nhân sau khi Chứng đạo thì rất ít khi dùng đan dược, chính là vì Tiên nhân sau khi Chứng đạo rồi tu luyện đều là dựa vào cảm ngộ pháp tắc thiên địa, phần lớn thành tích đều là căn cứ vào lĩnh ngộ thiên địa, quy tắc thời không vũ trụ, những lĩnh ngộ này cần phải dung hợp vào trong đại thần thông của mình, chứ không chỉ là dựa vào đan dược.Đương nhiên, nguyên nhân quan trọng hơn chính là vì Đan thánh sau Đạo Nguyên dường như cũng không có. Nếu là không có hi vọng, thì càng chỉ có thể dựa vào pháp tắc thiên địa mà mình lĩnh ngộ được. Chính vì như vậy, Đạo quả và hỗn độn linh vật cho dù không luyện chế thành đan dược, hiệu quả trực tiếp dùng cũng cực kỳ kinh người.Diệp Mặc lấy ra Thất Diệu Hoàng Cực tuyền không phải là khoe khoang, cũng không phải cuồng vọng, mà là có dự định riêng của mình. Bây giờ hắn có được Âm dương song mạch, lại có được Lôi Âm Tuế Nguyệt quả. Lúc này hắn cũng định tìm một nơi nào đó bế quan rồi, hắn cũng sẽ không phải là thằng ngốc đợi Mộ Hoa Thần sơn đóng rồi, sau đó cùng mọi người ra ngoài. Nếu như hắn dám ra ngoài thật, đó mới là muốn chết.Còn Mộ Hoa Thần sơn Diệp Mặc cũng đã hỏi qua Nữu Như Nam rồi, biết Mộ Hoa Thần sơn một khi đóng thì cần phải ra ngoài, nếu không lốc xoáy thời gian trong này sẽ tàn sát bừa bãi, căn bản không còn nơi nào náu thân.Diệp Mặc không định ra ngoài, lại có cách của mình. Thế giới hỗn độn của hắn ngũ hành cũng đã hoàn chỉnh rồi, ở lại Mộ Hoa Thần sơn, cho dù bất cứ nơi nào cũng không thể đi, hắn cũng có thể tu luyện trong Thế giới trang vàng, hơn nữa sau khi Thặng Chính hồ xuất hiện, Diệp Mặc nghi ngờ Chứng đạo Thánh đế trong Thặng Chính hồ kia vẫn ở trong Mộ Hoa Thần sơn tu luyện. Đã có tiền lệ, thì hắn sợ gì?Trước khi bế quan, lấy ra chút Thất Diệu Hoàng Cực tuyền đổi lấy đồ tốt, đối với Diệp Mặc mà nói căn bản cũng không là gì.Nhìn thấy Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, Bán thánh họ Lâu mắt liền sáng lên, sau đó gã lấy ra mười mấy bụi các loại Thần linh thảo đặt trước mặt Diệp Mặc nói:- Vị đạo hữu này, anh xem chỗ Thần linh thảo này của tôi có thể đổi được bao nhiêu?Diệp Mặc thấy số Thần linh thảo này của gã quá bình thường, mặc dù là thứ khó tìm trong Tiên giới, nhưng trong Thần Phần vực thì lại bình thường, liền nói:- Có thể đổi được một bình Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, tôi đưa bình cho anh, anh tự đựng lấy.Nói xong Diệp Mặc đưa một bình ngọc ra.Bán thánh họ Lâu nhìn thấy bình ngọc này, trong lòng lập tức sung sướng, gã vốn dĩ định đổi lấy khoảng nửa bình thôi, nhưng không ngờ Diệp Mặc lại hào phóng như vậy. Gã mau chóng nhận lấy bình ngọc của Diệp Mặc, lấy một bình Thất Diệu Hoàng Cực tuyền trong chậu ngọc, trong lòng cảm thấy vô cùng sung sướng.Có người mở đầu rồi, những Tiên đế còn lại ai ai cũng lấy ra Thần linh thảo cùng đổi với Diệp Mặc, đương nhiên bọn họ sẽ không lấy ra Thần linh thảo quý giá của mình, đều là một số Thần linh thảo bình thường. Diệp Mặc thì lại không từ chối một ai, chỉ cần có, thì đều có thể đổi lấy Thất Diệu Hoàng Cực tuyền.Thời gian nửa tuần hương trôi qua, một chậu ngọc Thất Diệu Hoàng Cực tuyền của hắn cũng sớm đổi sạch rồi.Chỉ có tên Bán thánh có pháp bảo Chấn thiên đăng kia không tới đổi, nhưng cũng chưa rời đi. Cho dù nửa tuần hương trôi qua rồi, lão vẫn chưa rời đi, chỉ có điều ánh mắt đã không còn sự phẫn nộ vừa nãy nữa, thậm chí tỏ ra vô cùng bình tĩnh, dường như ân oán với Diệp Mặc lão đã sớm quên rồi.Diệp Mặc cất chậu ngọc cùng bàn đá rồi ôm quyền nói:- Cám ơn các vị, hôm nay buôn bán đến đây thôi, chúng ta hợp tác rất vui vẻ, xin cáo từ.Nói xong, Diệp Mặc thu hồi Vô Ảnh rồi quay người đi luôn.Mọi người ai ai cũng lên tiếng chào hỏi Diệp Mặc, mặc dù bị Diệp Mặc uy hiếp, nhưng có thể đổi lấy Thất Diệu Hoàng Cực tuyền, cũng coi như không uổng chuyến này rồi.Tên Tiên đế hậu kỳ bị Diệp Mặc gọi lại muốn làm ăn, lúc này mới thầm thở dài. Y lo lắng cả buổi, không ngờ Diệp Mặc chỉ cần giao dịch như này với y, sớm biết thì cũng không cần phải kinh hồn táng đảm như vậy.Cho đến khi Diệp Mặc đi khỏi, Bán thánh có pháp bảo Chấn thiên đăng kia lúc này mới đi theo hướng mà Diệp Mặc vừa rời đi.Một người là Bán thánh, một người thì tu vi kinh người, Tiên đế cũng không nể mặt, không ai muốn đâm đầu vào xui xẻo. Những người trong này ai ai cũng đổi một hướng khác, mau chóng biến mất.…Diệp Mặc chỉ đi được khoảng mười mấy giây rồi dừng lại, lạnh lùng nhìn Bán thánh đi theo hắn rồi nói:- Chẳng lẽ ông còn muốn đánh nhau với tôi nữa hay sao? Lần này tôi bảo đảm ông chạy không thoát đâu.Diệp Mặc trong lòng cũng có chút cố kỵ, vừa rồi thần thức của hắn tiêu hao quá nhiều, lại đánh thêm trận nữa mặc dù không sợ tên Bán thánh trước mặt này, muốn giữ lão lại đoán chừng cũng có chút khó khăn.- Tôi không phải là đối thủ của anh, đánh thêm nữa cũng chẳng có ý nghĩa gì.Giọng điệu của Bán thánh này bình tĩnh, dường như sự tức giận suýt chút nữa động thủ vừa nãy không phải là lão.- Vậy ông đuổi theo làm gì?Diệp Mặc không chút khách khí nói.Tên Bán thánh này không nói lời nào, chỉ lấy ra một cuộn tơ màu xám nói:- Vì cái này, nếu như anh cũng muốn có nó, vậy chúng ta có thể hợp tác.Thần thức của Diệp Mặc quét lên cuộn tơ màu xám này, ánh mắt cấp tốc thu lại. Cuộn tơ này khiến hắn cảm thấy có một cảm giác giống như trên Tuế Nguyệt quả, khác nhau chỉ là cuộn tơ này mang khí tức tiêu sát năm tháng, còn Tuế Nguyệt quả thì lại có khí tức đạo vận năm tháng.Đây tuyệt đối là thứ tốt, hơn nữa còn vô cùng khó kiếm.- Đây là cái gì?Giọng điệu Diệp Mặc nhẹ nhàng hỏi.Lại khiến cho Diệp Mặc không ngờ tới chính là, Bán thánh này lại trực tiếp đưa cuộn tơ trong tay mình cho Diệp Mặc nói:- Tự anh xem đi, nếu như thích, thì chúng ta cùng nói chuyện hợp tác.Diệp Mặc cầm lấy cuộn tơ xám này, cảm nhận được sát cơ năm tháng liên tục không ngừng và khí tức thời gian pha tạp trên cuộn tơ xám này, lập tức liền thốt lên:- Chẳng lẽ đây chính là Nguyên thủy huyền tơ?Bán thánh kia cười ha hả nói:- Anh nói không sai, cái này chính là Nguyên thủy huyền tơ, đây chỉ là một chút trong đó mà thôi, nếu như anh muốn, thì chúng ta hợp tác có thể lấy được Nguyên thủy huyền tơ nhiều hơn thế này mấy chục lần, thậm chí là trăm lần.Diệp Mặc không cho rằng Bán thánh có thù sâu với hắn như này lại có lòng tốt như vậy tìm hắn để hợp tác, nhưng cuộn Nguyên thủy huyền tơ trong tay hắn này hắn lại không muốn trả lại, lập tức nói:- Muốn hợp tác cũng được, cuộn Nguyên thủy huyền tơ này của ông bán như nào?- Chút Nguyên thủy huyền tơ đó có là gì, chỉ cần chúng ta hợp tác, còn có bó lớn Nguyên thủy huyền tơ đang đợi chúng ta đi lấy kia kìa.Bán thánh vẫn không buông tha nói.Diệp Mặc cười nhạt nói:- Tôi nói rồi hợp tác cũng cần phải nói xong cuộc làm ăn này đã, ông ra giá đi.- Cũng được, cuộn Nguyên thủy huyền tơ này anh cứ đưa cho tôi một chậu Thất Diệu Hoàng Cực tuyền là được rồi. Quan trọng là cuộc hợp tác tiếp theo, chúng ta phải nghiên cứu thảo luận xem phân chia thế nào.Bán thánh nói như không có chuyện gì xảy ra, cứ như một chậu Thất Diệu Hoàng Cực tuyền căn bản cũng chẳng là gì vậy.Diệp Mặc không chút do dự cất cuộn tơ đi, lấy ra chậu ngọc chỉ khoảng 1/10 chậu vừa nãy, đổ một chậu Thất Diệu Hoàng Cực tuyền đưa cho Bán thánh này nói:- Giao dịch xong, đồng thời tặng anh thêm một chậu ngọc.Nếu như đối phương muốn giả bộ, thì để cho lão giả bộ. Tùy tiện nói một chậu thật nhẹ nhàng, nếu như không phải Diệp Mặc không có chậu nhỏ hơn, thì hắn đã lấy chậu nhỏ hơn ra rồi.
Chương 2016Đề Tăng Thực LựcĐược.Bán thánh này liên tiếp đánh mấy cấm chế lên trên chậu ngọc này, cất chậu ngọc đi đồng thời khóe miệng nhếch lên nói:- Bây giờ chúng ta nói về chuyện hợp tác đi.Lão nói chính là chậu lớn như vừa nãy, nhưng không ngờ Diệp Mặc lại đưa cho lão chậu nhỏ như này, nhưng lão cũng không nói thêm gì nhiều, với kiểu tham lam như này của Diệp Mặc, thì cũng sẽ tiếp tục mắc lừa thôi.- Anh nói tôi nghe xem.Diệp Mặc không đếm xỉa gì nói.- Nơi mà tôi nói cũng không phải là Mộ Hoa Thiện Vân Nhai, mà là một nơi cách Mộ Hoa Thiện Vân Nhai khoảng vạn dặm. Cuộn Nguyên thủy huyền tơ này cũng chính là tôi tìm được từ chỗ đó. Nếu như anh bằng lòng hợp tác, thì chúng ta cùng đi đến đó.Bán thánh này dường như cũng không sốt ruột nói.Diệp Mặc mặc dù từ trong mắt lão cũng không nhìn ra chút gì là nói dối, ngược lại vẫn hỏi:- Nếu có nơi tốt như vậy, ông còn mời tôi đi cùng sao?Tên Bán thánh này lạnh nhạt nói:- Thực tế tôi hận không thể giết được anh, nhưng tôi biết chỉ có anh mới có tư cách đi cùng tôi đi lấy Nguyên thủy huyền tơ. Nếu đổi lại lại người có tu vi thấp hơn chút, căn bản cũng không phải là đối thủ của người đó.- Ý ông nói là ở đó đã có người rồi?Ngữ khí của Diệp Mặc mang chút mỉa mai.Tên Bán thánh này cũng không chút để ý lại nói:- Chính vì một mình tôi không làm gì được gã, nên mới bất đắc dĩ nhường chỗ đó. Nhưng anh yên tâm đi, người đó mặc dù tu vi không yếu, tuyệt đối không biết vị trí cụ thể của Nguyên thủy huyền tơ đâu.- Thần thông Chấn thiên đăng của ông tôi cũng gặp qua rồi, thần thông của người nào còn có thể lợi hại hơn Chấn thiên đăng của ông nữa, ông không lừa tôi đấy chứ.Ngữ khí của Diệp Mặc trở nên lạnh lùng, Nguyên thủy huyền tơ hắn cũng muốn có, tu vi thần thức của hắn bây giờ còn chưa khôi phục, đối với Bán thánh này cũng không thể tin nổi.- Vì đối phương biết một chiêu Đại thần thông, cho nên…- Khoan đã, ông nói đối phương biết Đại thần thông?Diệp Mặc lập tức ngắt lời đối phương.- Đúng, chính vì vậy, tôi mới muốn tìm một người lợi hại một chút giúp đỡ.Diệp Mặc cười khẩy nói:- Tự ông từ từ đi tim đi.Nói xong Diệp Mặc căn bản cũng không thèm để ý đối phương, mang theo một đường độn quang, trong nháy mắt liền biến mất. Nếu như Bán thánh đó còn không biết điều mà lại đuổi theo hắn, thì hắn cũng sẽ không chút do dự mà ra tay, cho dù là liều mạng thần thức bị thương lần nữa, cũng phải giết chết tên này.Nếu là lúc trước, gặp phải Tiên nhân biết Đại thần thông, Diệp Mặc nói không chừng còn xúc động lập tức đi xem xem thật, muốn biết Đại thần thông rốt cục là như nào, muốn xem xem mình kém người có Đại thần thông đó bao nhiêu.Nhưng sau khi hắn gặp qua đại thần thông pháp tắc của Chứng đạo Thánh đế đó rồi, hắn cũng đã hoàn toàn hiểu ra, cho dù hắn có vô địch cùng cấp đi nữa, tuyệt đối cũng không phải là đối thủ của Chứng đạo Thánh đế. Chứng đạo Thánh đế biết Đại thần thông không nghi ngờ, Bán thánh trước mặt hắn này lừa hắn đến đó, rõ ràng là muốn nhờ người khác diệt trừ gã.Cho dù đối phương không phải là Chứng đạo Thánh đế, chỉ cần biết Đại thần thông, Diệp Mặc cũng sẽ không ngu gì mà đi đánh nhau với đối phương. Hắn biết rõ, trước khi mình còn chưa Chứng đạo, tuyệt đối sẽ không đánh nhau với đại năng có thần thông pháp tắc.Chính vì vậy, hắn mới quay người rời đi. Hơn nữa hắn càng cần phải mau chóng đẩy nhanh tốc độ tu luyện, mau chóng Chính đạo.Thấy Diệp Mặc căn bản cũng không dễ khuyên nhủ, lập tức liền đi, tên Bán thánh này lại lần nữa sắc mặt tái xanh, nhưng lão cũng không dám tiếp tục đuổi theo Diệp Mặc nữa. Diệp Mặc đột nhiên rời đi, nếu như lão còn tiếp tục đuổi theo, thì khác gì đợi đối phương giết lão. Lão không ngờ Diệp Mặc đã từng đánh nhau với người có Đại thần thông rồi, nếu như biết, thì lão nói không chừng sẽ dùng những lời khác thử xem.Vì Diệp Mặc gian xảo như quỷ, nếu như nói dối, lão sợ sẽ bị Diệp Mặc phát hiện ra, nên mới nói qua loa là Đại thần thông, theo lý mà nói Tiên đế đã từng đánh nhau với người biết Đại thần thông, cho dù có lợi hại đi nữa cũng sẽ bị giết chết, làm sao có thể tiêu diêu tự tại như Diệp Mặc được?- Đúng là tên gian xảo, sau này bổn đế Chứng đạo, người đầu tiên muốn giết chính là ngươi.Tên Bán thánh này nghiến răng nói một câu.Lão cũng đã nhớ rõ Diệp Mặc rồi, một khi lão Chứng đạo, người đầu tiên muốn giết chính là tên Tiên đế trung kỳ trước mặt này, người này quá ức hiếp lão, nếu như không giết người này, thì đạo của lão cũng không thể trọn vẹn được.Lần này lão lấy được không ít thứ tốt trong Mộ Hoa Thần sơn, Chứng đạo cũng không phải là không được. Còn Diệp Mặc mới đến Tiên đế trung kỳ, bất luận thế nào, Chứng đạo cũng sẽ không sớm hơn lão được.…Mấy ngày sau, Diệp Mặc độn thổ ở một cánh đồng hoang vu cực kỳ vắng vẻ, tiến vào trong Thế giới trang vàng.Sau khi tiến vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc kinh hãi phát hiện ra thế giới của hắn cũng đã hoàn toàn thay đổi rồi. Thế giới ngũ hành hoàn chỉnh dường như mỗi lúc một thay đổi, hắn đứng trong không trung, thậm chí có một loại cảm giác, đợi khi tu vi của hắn đến một trình độ nhất định, thì mưa gió nắng bão trong thế giới này đều dưới sự điều khiển của hắn.Diệp Mặc lại lần nữa nhìn thấy Cây Hỗn độn kia, lúc trước bụi cây này vì cứu hắn nên đã khô héo đi rất nhiều, bây giờ chẳng những lớn bổng rồi, thậm chí còn cành lá xanh tươi. Diệp Mặc mơ hồ cảm nhận được cây Hỗn độn này đang thân thiết kêu gọi hắn.Lúc này Diệp Mặc nhớ tới lời của Tiểu Băng Sâm, hắn đoán thế giới ngũ hành của mình hoàn chỉnh, cây Hỗn độn cũng có thể nhận chủ với hắn rồi. Nhưng Diệp Mặc cũng không lập tức để cây Hỗn độn này nhận chủ, hắn muốn đến khi nào hắn Chứng đạo, hoặc là Chứng đạo rồi thì mới tiến hành nghi thức nhận chủ. Cây hỗn độn là linh vật thiên địa, thậm chí có suy nghĩ của riêng mình.Diệp Mặc mơ hồ có một loại cảm giác, khi hắn Chứng đạo, cây Hỗn độn và Thế giới trang vàng đều có thể giúp hắn.Tất cả các loại phát triển đều làm Diệp Mặc hài lòng, đặt những đồ còn lại xuống. Diệp Mặc bắt đầu sửa sang lại mấy chiếc nhẫn trữ vật. Khiến Diệp Mặc vô cùng mừng rỡ chính là, trong vài chiếc nhẫn trữ vật này hắn lại lần nữa tìm được gần hai trăm nghìn Thần tinh thượng phẩm, còn có nửa Thần linh mạch hạ phẩm bị hỏng nữa.Ngoài ra, Thần linh thảo cũng tìm được mấy chục bụi, thậm chí còn tìm được hai Đạo quả, cho dù không phải là Đạo quả pháp tắc, nhưng chỉ cần dính đến chữ Đạo quả này, thì giá trị cũng không thể lường được.Diệp Mặc là tông sư luyện khí, cho nên cũng không thèm để ý đến pháp bảo, cho dù như vậy, hắn vẫn muốn tìm được một món Thần khí phi hành hạ phẩm. Hơn nữa món Thần khí phi hành này tốc độ phải nhanh hơn Thời Không Toa lúc trước hắn dùng.Cuối cùng Diệp Mặc nắm trong tay một viên đá to bằng nắm đấm, viên đá này màu xanh, mang một dao động linh tính cực mạnh.- Không ngờ lại có một viên Tử Vi thạch.Diệp Mặc vô cùng sung sướng, trị giá của viên đá này đối với hắn mà nói cũng không khác nhau lắm so với tác dụng của Đạo quả. Tử Vi thạch tương truyền chỉ có Tử Vi tinh mới có, là nguyên liệu luyện chế Thần khí cao cấp, thật không ngờ trong nhẫn trữ vật của một Bán thánh còn có thứ như này.Nghĩ đến Tử Đao của hắn cần phải thăng cấp, lấy được Tử Vi thạch và Nguyên thủy huyền tơ, quả thực là than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi.Đã có hai loại nguyên liệu này, Diệp Mặc chắc rằng Tử Đao của mình có thể tiếp tục thăng cấp rồi.Hắn cũng đã là tông sư luyện khí cao cấp rồi, huống chi hắn cũng không lo lắng về mồi lửa. Thanh Như Hiểu Thiên của hắn cũng đã là Tiên diễm cao cấp, còn có thăng cấp nữa hay không thì chỉ cần dùng Tinh Không Viêm Tủy là được rồi. Còn Tinh Không Viêm Tủy hắn đúng lúc cũng lấy được một bình, chỉ có điều bây giờ còn chưa dùng mà thôi.Sau khi cất những thứ này đi, Diệp Mặc bắt đầu bố trí Âm dương song mạch và trận bàn thời gian, hắn muốn tu luyện đến Tiên đế đỉnh phong, cần lượng lớn Thần tinh và Thần linh khí. Còn mấy quả Đạo quả, bây giờ Diệp Mặc cũng chưa dùng đến, thậm chí đến nhìn cũng không lấy ra nhìn. Hắn biết rõ, bây giờ dùng hết Đạo quả rồi, thì thật lãng phí. Loại linh vật Thiên địa như này, cho dù trong Mộ Hoa Thần sơn, cũng khó gặp được, Diệp Mặc cũng không muốn tùy tiện lãng phí.…Dưới đáy Thặng Chính hồ, vị Tố đạo Thánh đế kia cuối cùng vẫn không thể khóa nổi một Hóa đạo Thánh đế, đại môn màu vàng kim của Tiên phủ của lão sau khi qua mấy ngày công thủ, bị pháp bảo của Hóa đạo Thánh đế kia trực tiếp mở ra. Mấy chục Tiên đế bị lừa vào trong xông ra ngoài cùng Hóa đạo Thánh đế này, còn Tố đạo Thánh đế kia nhìn thấy trận pháp của mình không chặn nổi Hóa đạo Thánh đế, quyết định thật nhanh, trong nháy mắt liền chạy mất dạng.Khiến Tố đạo Thánh đế này không ngờ chính là, vị Hóa đạo Thánh đế kia sau khi ra ngoài, ngay lập tức không giết lão, mà lại tiếp tục tìm tung tích của Diệp Mặc, rõ ràng từ miệng của những Tiên đế còn lại biết được Diệp Mặc lại lấy được thứ tốt gì đó. Chẳng những vị Hóa đạo Thánh đế này tìm Diệp Mặc, cho dù đến Tiên đế đỉnh phong mặc Tiên bào vân vàng cũng đang tìm Diệp Mặc tứ phía.Diệp Mặc đương nhiên không biết có nhiều người như vậy đang tìm hắn, cho dù là biết, hắn cũng không để ý, lúc này hắn hoàn toàn đắm chìm trong tu luyện.
Chương 2017Lựa Chọn Khó KhănTu luyện không năm tháng, Mộ Hoa Thần sơn cũng đã đóng cửa mấy chục năm rồi, Hóa đạo Thánh đế đứng đợi bên ngoài Mộ Hoa Thần sơn lúc này mới vô cùng thất vọng rời khỏi bãi sa mạc lúc trước.Nhưng trước khi rời đi lão cũng bố trí các loại trận pháp và cấm chế bên ngoài bãi sa mạc này, một khi Diệp Mặc ra ngoài, đụng phải những trận pháp và cấm chế này, thì lão là người biết đầu tiên.Lão không tin tên Tiên đế trung kỳ lúc trước lão truy sát vào trong bãi sa mạc này lại có thể chết, ngược lại lão chắc rằng Diệp Mặc còn chưa chết.Sau khi người áo bào tím kia chết, Diệp Mặc lấy đi Thanh Châu kia tuyệt đối là thứ còn siêu việt hơn Thế giới chân linh, có thứ như này, nói không chừng còn có thể ở lại trong Mộ Hoa Thần sơn thật. Diệp Mặc không biết người khác quả thực có thể đoán ra hắn vẫn còn trong Mộ Hoa Thần sơn bế quan, đương nhiên cho dù có biết, thì hắn cũng sẽ không ra ngoài, vẫn ở lại trong Mộ Hoa Thần sơn. Sức mạnh còn chưa đến trình độ nhất định, bây giờ ra ngoài khác gì tìm đến cái chết.…Trên một giao giới trời xanh mây trắng bên ngoài ba mươi ba thiên vực của Tiên giới, những dãy núi trùng trùng điệp điệp, vài con sông dài uốn lượn quanh những dãy núi này. Tiên linh tuyền cực kỳ nồng đậm vây quanh, Tiên hạc và các loại Tiên linh thú chạy nhảy tứ phía.Nếu như không phải là người đích thân đến nơi này, tuyệt đối không thể nào biết được bên ngoài ba mươi ba thiên vực còn có một nơi mỹ diệu như này. Thực tế, trong ba mươi ba thiên vực chẳng những có nơi như này, hơn nữa còn không chỉ một nơi, những thứ như này chính là tiểu thiên vực. Lúc trước đám người Táp Không đại đế cũng tìm được một tiểu thiên cực, chỉ có điều tiểu thiên vực đó là vật vô chủ, hơn nữa vì hình thành cân đối, loài người vừa bước vào lập tức sẽ bị bạo liệt.Mảnh đất trước mắt này đương nhiên sẽ không bạo liệt, hơn nữa cũng là vật có chủ.Trên nhũng ngọn núi của dãy núi trùng điệp này, đại môn của một cung điện vô cùng cổ xưa tinh xảo lúc này đang mở rộng, hai người con gái mang theo hai đường độn quang đến cửa cung điện này.- Vào đi.Một giọng nói chậm rãi hiền hòa từ trong cung điện truyền ra.- Đệ tử La Bế Nguyệt, Mục Tiểu Vận bái kiến sư phụ.Hai người con gái sau khi vào đến đại điện, mau chóng khom người hành lễ.Hai người này không ngờ chính là La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận mà Diệp Mặc đang đi tìm kiếm khắp nơi vẫn chưa tìm được đã chạy thoát từ Vô Già Âm Hà, cho dù Diệp Mặc cũng không ngờ hai người bọn họ lại xuất hiện trong tiểu thiên vực này.Lúc này đang ngồi ngay phía trên đại điện là một người đàn ông nhìn không biết bao nhiêu tuổi, thoạt nhìn dường như cũng đã già lụ khụ rồi, nhìn kỹ thêm chút, người này hình như vẫn còn rất trẻ.Lão nhìn thấy La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận đi vào, liền gật đầu chậm rãi nói:- Hai người đứng sang một bên trước đã.Đợi La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận cẩn thận đứng sang một bên rồi, người này mới nói:- Lúc trước sư phụ từng ra ngoài một lần, trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn của Song Tử tông có một trận chiến, hơn nữa đỉnh của Tuyết Hỏa sơn bị hủy hoại nặng. Bế Nguyệt con muốn trùng kiến lại Song Tử tông e rằng vô cùng gian nan đấy…Lúc này La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận nín thở lắng nghe, căn bản không dám bỏ qua nửa từ.Người đàn ông này thấy vậy gật đầu, tiếp tục nói:- Lần này sư phụ xuất quan còn nghe được chuyện khác nữa, đó chính là Tiên giới xuất hiện đường dẫn đến Thần Phần vực, đây là một trận pháp giới diện. Nhưng muốn tiến vào trong trận môn không gian giới diện này, tu vi ít nhất cũng phải đến cấp Tiên đế. May mà tu vi của Bế Nguyệt cũng khôi phục nhanh chóng, cũng đã là Tiên đế sơ kỳ rồi. Còn Tiểu Vận lại là kỳ tài tu luyện vạn năm khó gặp, chưa đến trăm năm nhưng cũng đã là tu vi Huyền Tiên rồi.- Sư phụ, Thần Phần vực là nơi nào vậy?La Bế Nguyệt kinh ngạc hỏi.Người đàn ông này thầm than nói:- Thần Phần vực chính là Thánh địa Chứng đạo, nghe nói cũng đã bị tàn phá thê thảm rồi, cho dù như vậy, Chứng đạo trong Thần Phần vực cũng là bình thường mà thôi. Thần Phần vực chẳng những có thể Chứng đạo, hơn nữa còn có thể tu luyện pháp tắc sau khi Chứng đạo nữa. Trong Thần Phần vực vượt qua Tố đạo, tiến lên Đạo nguyên thậm chí là cao hơn cũng không phải là không có khả năng, không có một người Chứng đạo nào lại không muốn đến Thần Phần vực. Năm đó sư phụ cũng từng gặp Thánh đế từ trong Thần Phần vực đi ra, ông ấy còn chưa đến Đạo nguyên, nhưng Tiên giới vì ông ấy mà bị vỡ vụn không chịu nổi, Đại thần thông chỉ vung tay một cái, bây giờ nghĩ lại còn có chút hồi hộp…- Sư phụ, chẳng lẽ sư phụ muốn đến Thần Phần vực sao?La Bế Nguyệt nghi ngờ hỏi, cô cảm thấy trong này rất tốt, huống chi cô còn muốn vực lại Song Tử tông, cũng không muốn đến Thần Phần vực gì đó.Người đàn ông này trầm giọng nói:- Đúng, con cũng là tu vi Tiên đế rồi, đến Thần Phần vực cũng không có bất kỳ áp lực nào. Còn Tiểu Vận, với tu vi Tố đạo Thánh đế của ta, dẫn con vào trong thì miễn cưỡng cũng có thể làm được. Tiểu Vận tư chất nghịch thiên, nếu như có thể tu luyện trong Thần Phần vực, thành tích sau này chắc hẳn sẽ vượt qua ta.- Sư phụ, đệ tử không muốn đến Thần Phần vực.Mục Tiểu Vận nghe thấy mình phải đến Thần Phần vực, mau chóng đứng dậy khom người nói.- Sao? Con đến Thần Phần vực sẽ có tiềm lực và tiền đồ vô cùng lớn, hơn nữa sư phụ đi xem qua trận môn hư không dẫn đến Thần Phần vực đó rồi, trận môn đó bố trí cực kỳ cao minh, nhưng cho dù như vậy, trận môn đó cũng không kiên trì được bao lâu. Một khi trận môn bị nghiền nát, người của Thần Phần vực tiến vào Tiên giới, tất cả những người trong Tiên giới chỉ có thể bị tàn sát tùy ý. Bây giờ tiến vào Thần Phần vực, cũng là vì chuẩn bị tự bảo vệ mình.Người đàn ông nghi ngờ nhìn chằm chằm Mục Tiểu Vận nói, cũng không vì Mục Tiểu Vận không muốn vào mà tức giận.- Tất cả động lực mà đệ tử tu luyện đều là vì tìm kiếm chồng của đệ tử, hôm nay đệ tử một mình đến Tiên giới, cách Thần châu có lẽ cũng đã xa hơn rồi. Nếu như đệ tử lại đến Thần Phần vực nữa, thì không biết ngày nào mới có thể gặp chồng của mình.Mục Tiểu Vận mau chóng bước lên nói.Người đàn ông ngồi ở phía trên thấy Mục Tiểu Vận nói vậy lập tức liền nhíu mày một cái, rồi nói:- Cho dù tu luyện đến Chứng đạo Thánh đế như ta, muốn dễ dàng phá giới diện Tiên giới tiến vào Tu Chân giới cũng vô cùng khó khăn, càng đừng nói gì tiến vào giới người phàm bình thường. Ta cũng đã vì chuyện của con mà chạy một chuyến, trong Tiên giới cũng đã từng có một đại trận phá giới viễn cổ, chỉ cần tìm được đại trận đó, rồi dùng một số phù lục phá giải, cũng có thể tiến vào Tu Chân giới…- Sư phụ…Mục Tiểu Vận lập tức kích động kêu lên, nếu quả thật có đại trận phá giới này, cô có thể quay về Thần châu, vậy thì có khả năng gặp được Diệp Mặc. Căn cứ theo những gì Bế Nguyệt sư tỷ nói, Diệp Mặc rất có khả năng đã Trúc Cơ. Nếu như mình tiếp tục trì hoãn, một khi Diệp Mặc không thể nào kết thành Kim Đan được, thì mình cho dù có xuống dưới, cũng không thể nào gặp được chồng. Chỉ cần có thể gặp được Diệp Mặc, cô cũng không thèm để ý đến tu luyện, Chứng đạo gì hết.Người đàn ông kia thở dài nói:- Đáng tiếc sau khi ta đến nơi đó, thì đại trận đó sớm đã bị người ta dùng nát, ít nhất cũng đã có ba đợt người dùng qua. Cho dù là sức mạnh của ta, cũng không thể nào khôi phục được đại trận phá giới đó. Cho dù ta có một số phù lục phá giới cao cấp, không có đại trận phá giới này thì cũng chẳng làm được gì.Thấy bộ dạng buồn bã của Mục Tiểu Vận, người đàn ông này lại nói:- Tiểu Vận, ngoài vị lúc trước ra, con là người có tư chất tốt nhất mà ta từng gặp. Với tư chất của con, nếu như có thể sớm Chứng đạo ngày nào, chỉ cần có thể đến Hóa đạo, nói không chừng có thể xé rách giới diện Tiên giới, quay về Tu Chân giới. Cho nên đến Thần Phần vực đối với con mà nói, cũng không phải là chuyện xấu gì. Huống chi công pháp của con có lai lịch lớn, đến ta cũng chưa nhìn ra nổi, đối với con mà nói lại càng có ưu thế hơn.- Sư phụ, vậy sau khi tiến vào Thần Phần vực có thể quay lại Tiên giới sao?Mục Tiểu Vận trong lòng có chút thương cảm, cô cho dù có tin Diệp Mặc đi nữa, cũng nghi ngờ ở một nơi thiếu thốn linh khí như Thần châu này, Diệp Mặc có thể thăng cấp lên Kim Đan được không. Cô cũng không tin Diệp Mặc có thể tìm ra cô tiến vào nơi đó, dù sao nơi đó cũng quá mức hẻo lánh.Hơn nữa, cho dù Diệp Mặc có tìm được nơi mà cô tiến vào, đến Tu Chân giới. Trong Tu Chân giới đâu đâu cũng là nơi cá lớn nuốt cá bé, Diệp Mặc có thể may mắn như mình sao, được che chở trong một tông môn sao? Không có tông môn che chở, trong Tu Chân giới lúc nào cũng có thể mất đi cái mạng nhỏ của mình.Lúc này cô thậm chí hi vọng Diệp Mặc tu luyện đến Kim Đan, rồi tìm một nơi trốn đi, đợi cô Hóa đạo rồi, sau đó xé rách không gian đi tìm hắn.Nghe thấy Mục Tiểu Vận nói vậy, người đàn ông này chậm rãi nói:- Không thể, nếu như Thần Phần vực có thể tùy tiện quay về Tiên giới, ta nghĩ Tiên giới sớm đã bị những đại năng kia chiếm lĩnh rồi.- Sư phụ, con không muốn đi.Mục Tiểu Vận hạ thấp giọng nói.Cô có dự định của mình, nếu như cô ở lại Tiên giới cho dù cô không thể xé rách không gian quay về Thần châu, nhưng nói không chừng Diệp Mặc ngày nào đó có thể bay lên Tiên giới, vậy thì cô có thể gặp lại Diệp Mặc rồi. Một khi cô đến Thần Phần vực rồi, chỉ cần cô không quay về Tiên giới được nữa, thì đến nửa cơ hội gặp lại Diệp Mặc cũng không có.Vì căn cứ theo cách nói của sư phụ, Diệp Mặc cho dù đến Tiên giới rồi, muốn đến Thần Phần vực, cũng phải tu luyện đến Tiên đế. Trong Tiên giới tu luyện đến Tiên đế, đó cũng chỉ là nói mà thôi, có người chết già cả đời cũng không thể nào tu luyện đến Tiên Vương, càng đừng nói gì đến Tiên đế. Công pháp tu luyện của cô là của Diệp Mặc đưa cho, nhưng cô lại biết tư chất của Diệp Mặc cũng không tốt.Người đàn ông kia rõ ràng hiểu suy nghĩ của Mục Tiểu Vận, lão bình tĩnh nói:- Ta hiểu suy nghĩ của con, ta có thể chính xác nói cho con biết, trận môn không gian đó nhiều nhất cũng chỉ có thể duy trì mấy trăm năm. Mấy trăm năm sau, trận môn bị phá hủy, những người trong Thần Phần vực lúc nào cũng có thể tiến vào Tiên giới. Một khi người của Thần Phần vực tiến vào Tiên giới, đồng nghĩa với việc Tiên giới rất có khả năng sẽ bị những đại năng đó luyện hóa thành thế giới chân linh.La Bế Nguyệt rùng mình một cái, một khi Tiên giới bị người khác luyện hóa thành thế giới chân linh, cũng có nghĩa tất cả những người trong Tiên giới đều là kiến hôi và súc sinh rồi. Một ý niệm của người ta, có thể khiến những người trong thế giới chân linh của mình tan thành mây khói.Mục Tiểu Vận cũng rùng mình một cái, cô tu luyện đến ngày hôm nay, đương nhiên cũng hiểu đạo lý này. Sư phụ nói rất chính xác, một khi người của Thần Phần vực đến Tiên giới, đừng nói chồng cô Diệp Mặc còn chưa phi thăng, cho dù phi thăng rồi, cũng bị người ta luyện hóa. Đừng nói là Diệp Mặc, cho dù là bản thân cô cũng chỉ là một con kiến bé nhỏ.Thấy La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận hiểu rõ ý của mình, người đàn ông đó tiếp tục nói:- Hơn nữa ta cảm thấy người đối đầu của ta còn chưa chết, thậm chí bây giờ thần hồn của y cũng đã ngưng tụ lại. Tối đa là trong vòng trăm năm, y sẽ niết bàn hồi sinh. Một khi người này hồi sinh rồi, Tiểu thiên vực của ta chắc chắn sẽ bị người này nghiền nát. Cho nên, đây cũng là nguyên nhân chúng ta cần phải đến Thần Phần vực.- Sư phụ người này là ai vậy?La Bế Nguyệt theo bản năng hỏi.Người đàn ông này thở dài nói:- Người này tên Chân thánh đế, mặc dù ta cũng là một Thánh đế, hơn nữa có một phong hào là Thận Trung Thánh đế. Nhưng bây giờ ta cảm thấy chuyện mà mình làm năm đó không cẩn thận chút nào, chỉ có điều chuyện cũng đã xảy ra rồi, oán trách thêm cũng chẳng làm được gì.Mặc dù nói như vậy, nhưng người đàn ông này trong lòng cũng có chút hài lòng. Năm đó mấy vị Thánh đế toàn bộ vây công Chân Thánh đế, người còn sống cũng không còn nhiều. Thận Trung lão lại còn sống, cũng vì tính cẩn thận của lão.
Chương 2018Thiếu Nữ Phi ThăngCô là người đến từ Đại lục Lạc Nguyệt sao?Bên ngoài điện phi thăng của Ma Di thiên, một Huyền Tiên đang cẩn thận hỏi một cô gái xinh đẹp mặc đạo bào màu lam nhạt.Nói là cô gái, thực ra nói thiếu nữ thì thỏa đáng hơn, vì nữ tiên vừa mới từ Phi thăng điện ra này, thoạt nhìn giống như chỉ có mười tám mười chín tuổi, vô cùng thanh tú, còn khiến cho người khác cảm giác khí tức không nhiễm bụi trần. Đứng trước mặt cô, giống như cô mới thực sự là Tiên nhân, còn những Tiên nhân xung quanh là người phàm vậy.Lạc Huyên lắc đầu nói:- Không phải, tôi chưa từng nghe nói đến Đại lục Lạc Nguyệt.Nói xong thần thức của cô cẩn thận quét ra ngoài, đồng thời trong lòng thầm nghĩ, trong này chính là Tiên giới sao? Những Tiên linh khí xung quanh này thật nồng đậm.Lúc trước cô rơi xuống Song Thạch Nhai đạp trúng một truyền tống trận trong hư không, đồng thời liền bị truyền tống đến Tu Chân giới tên Thần Khung. Nhưng lại khác với Tiểu Vận chính là, nơi mà cô bị truyền tống đến là một di tích Tiên phủ. Tiên phủ này là một Tiên tử tên Lăng Ba để lại, bên trong chẳng những có rất nhiều tài nguyên tu luyện, còn có giới thiệu kỹ càng về Tu Chân giới nữa.Lăng Ba Tiên tử sau khi phi thăng Tiên giới, liền để lại Tiên phủ này, để dành cho những người có duyên.Tất cả những lý luận và tri thức tu chân của Lạc Huyên, cùng với những kiến thức về Tu Chân giới đều đến từ Tiên phủ Lăng Ba này. Sau đó cô tu luyện đến Trúc Cơ trong Tiên phủ này, lúc này mới cẩn thận bước ra ngoài. Sau khi ra ngoài cô mới hiểu sự tàn khốc của Tu Chân giới, mấy lần suýt nữa bị rơi vào tay kẻ khác. Đồng thời, cô cũng hiểu rõ thế nào là lô đỉnh, thế nào là thực lực thực lực vi tôn.Sau đó cô quyết định lại lần nữa quay về Tiên phủ tu luyện, vì tài nguyên cao cấp và công pháp để lại trong Tiên phủ, còn cả tư chất cao cấp của cô nữa, trong thời gian vài trăm năm ngắn ngủi, cô không ngờ tu luyện đến Hóa Chân đỉnh phong rồi.Sau khi tu luyện đến Hóa Chân đỉnh phong, Lạc Huyên luyện hóa Tiên phủ này, đồng thời bắt đầu ngao du tứ xứ trong Thần Khung đại lục này. Lúc này tu vi của cô cũng là coi là cao nhất trong toàn đại lục này, những người làm gì được cô cũng chỉ là phượng mao lân giác. Cho dù có thể làm gì được cô, cũng không ai vô duyên vô cớ mà lại đi đắc tội với một tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong.Lạc Huyên du lịch toàn bộ Tu Chân giới, mục đích chính là vì tìm đường quay về Thần châu, hoặc là tìm đường quay về Trái đất. Cô hiểu năm đó cái mà Diệp Mặc tu luyện chính là Tu Chân. Đồng thời cũng hiểu Diệp Mặc năm đó tại sao lại nói với cô lý tưởng của hắn vĩnh viễn không thể nào thực hiện được, càng hiểu rõ hai trang vàng mà cô đưa cho Diệp Mặc có giá trị đáng sợ như nào.Nhưng cô cũng không hề để ý đến hai trang vàng đó, cái mà cô để ý là muốn quay về gặp Diệp Mặc, sau đó giúp Diệp Mặc hoàn thành lý tưởng kia của hắn. Lúc trước Diệp Mặc giúp cô hoàn thành tâm nguyện, cô cũng muốn giúp Diệp Mặc một chút. Quan trọng hơn chính là, cô biết qua bao nhiêu năm như vậy, sư môn của cô có thể sớm đã hoàn toàn thay đổi rồi. Nếu nói cô còn có một khả năng gặp được cố nhân, thì cố nhân đó chính là Diệp Mặc, dù sao Diệp Mặc cũng là người Tu Chân.Có lẽ còn một cách nghĩ khó có thể cảm giác được trong đó, cô rất muốn tìm được Diệp Mặc, muốn xem xem bình ngọc nhỏ mà năm đó cô đưa cho Diệp Mặc còn hay không.Nhưng cô tìm mấy chục năm, cũng không thể nào tìm được gì. Cho đến khi tu vi viên mãn, cũng không thể nào cứ ở lại trong Tu Chân giới này, lúc này mới bất đắc dĩ phi thăng Tiên giới.Huyền Tiên kia nghe thấy Lạc Huyên nói không phải là người của Đại lục Lạc Nguyệt, lập tức có chút thất vọng nhường đường sang một bên, nhưng gã suy nghĩ một lát vẫn chủ động nói:- Mặc Nguyệt Tiên tông tôi thu nhận đệ tử, nếu như cô muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, thì tôi có thể hướng dẫn giúp cô.- Cám ơn vị Tiền bối, vãn bối bây giờ vẫn chưa muốn gia nhập tông môn.Lạc Huyên từ chối, cô từ Tu Chân giới qua đây, cũng gặp qua tông môn của Tu Chân giới. Ấn tượng đối với tông môn cũng không tốt lắm. Huống chi, cô không quen biết chút gì về Mặc Nguyệt Tiên tông.Huyền Tiên kia gật đầu, cũng không khuyên nữa, chỉ nói:- Cô vừa mới phi thăng, tôi khuyên cô tạm thời ở trong thành từ từ tu luyện, đợi khi Chân nguyên của mình chuyển hóa thành Tiên nguyên hết rồi, rồi hãy cân nhắc đến chuyện rời khỏi thành.Lạc Huyên cũng biết, đây là người ta muốn tốt cho cô, lại lần nữa cám ơn.…Cùng lúc đó, trong một miếu nhỏ cực kỳ bình thường của Hoàng Tăng thiên, một người con gái đang nhắm mắt bỗng nhiên mở to mắt, có chút không dám tin nói:- Không ngờ lấy được truyền thừa của mình, đến Tiên giới rồi sao? Mình phải đến đó xem xem, người này là người nào.Nói xong cô đột nhiên đứng dậy, cả người lập tức mờ ảo xuất trần, cứ như không có chút khí tức bụi trần nào. Những người được gọi là Tiên tử trong Tiên giới rất nhiều, nhưng những Tiên tử đó nếu như đứng trước người con gái này, thì cũng không dám tự xưng là Tiên tử nữa.Toàn thân cô mang theo không linh và yên lặng, dường như có một đạo vận lượn lờ từ người cô phát ra, khiến người ra không kìm lòng nổi mà chắp tay cầu nguyện, hoặc là đứng cúng bái với dáng vóc tiều tụy.Căn bản cũng không cần bất cứ loại nhạc khí nào, từng đợt phạm âm vô thượng tự động bay lượn xung quanh cô, tựa như cô chính là nữ thần của toàn Tiên giới vậy, khiến hàng trăm hàng triệu người tín ngưỡng cúng bái.Chỉ có điều thân thể cô hơi lắc lư một chút, rồi đột nhiên biến mất trong ngôi miếu nhỏ này.- Vị Tiên tử này, tôi là người của Tử Sương tông của Ma Di thiên, Tử Sương tông tôi là tông môn Tiên Vương của Ma Di thiên, nếu như cô bằng lòng gia nhập vào Tử Sương tông chúng tôi, có thể kiểm tra Tiên linh căn của cô một chút.Có một người đàn ông đi đến, ôm quyền nói với Lạc Huyên.Lạc Huyên còn chưa kịp nói gì, thì lại nghe thấy một giọng nói có chút lạnh lẽo nói:- Cô ấy không thể gia nhập vào Tử Sương tông của anh được, tránh ra.Đệ tử của Tử Sương tông này nghe thấy giọng nói này, đang định nổi giận, lại phát hiện ra người đến là một Tiên tử cực xinh đẹp, hơn nữa từng vầng sáng năm màu đang bay lượn sau lưng cô, giống như Bồ Tát Phật môn trong truyền thuyết vậy. Đệ tử của Tử Sương tông này mau chóng ngậm miệng lại, không tự chủ chắp tay lại lùi về phía sau.Không chỉ có gã, cho dù những người còn lại đứng bên cạnh cũng không tự chủ được kính cẩn lùi về sau.Lạc Huyên nhìn Tiên tử khiến người ta không tự chủ muốn bay lên tỏ lòng thành kính, trong lòng không ngờ có một cảm giác quen thuộc kỳ lạ.- Cô có bằng lòng đi cùng tôi không?Ngữ khí Tiên tử này bình tĩnh, nhưng lại giống như có ma âm vậy, khiến Lạc Huyên không tự chủ được liền gật đầu.Thấy Lạc Huyên gật đầu, Tiên tử này lập tức vung tay mang theo một đường cầu vồng ngũ sắc, cùng Lạc Huyên biến mất.…Một lúc lâu sau, Lạc Huyên mới phản ứng lại, đứng trên đám mây ngũ sắc khom người nói:- Tiền bối, vãn bối vừa mới phi thăng lên Tiên giới, tiền bối sao lại muốn dẫn vãn bối đi?Tiên tử này mỉm cười nói:- Vì có duyên.- Có duyên?Lạc Huyên ngạc nhiên chằm chằm nhìn Tiên tử trước mặt này.- Là có duyên, khi tôi tiến vào Tu Chân giới, có tên là Lăng Ba, sau đó người ta đều gọi tôi là Lăng Ba Tiên tử…Lạc Huyên không đợi Lăng Ba Tiên tử nói xong, lập tức hiểu ra, liền khom người nói:- Vãn bối bái kiến Lăng Ba Tiền bối, vãn bối may mắn có được Tiên phủ của tiền bối, nên mới phi thăng Tiên giới.Lăng Ba Tiên tử lại cười nhạt nói:- Đây cũng là duyên phận, lúc trước tôi ỷ pháp lực thâm hậu, để lại vài lối đi thông đến Tiên phủ mà tôi để lại trong Tu Chân giới dưới giới phàm, duy nhất chỉ có cô lấy được truyền thừa của tôi, có thể thấy chính là duyên phận. Cô từ giới diện nào đến, lấy được Tiên phủ của tôi?- Vãn bối từ Thần châu đến.Lạc Huyên mau chóng đáp.- Không ngờ là từ nơi đó?Lăng Ba Tiên tử có chút kỳ quái lặp lại một câu, nhưng mau chóng liền trở lại tự nhiên hỏi:- Cô tên là gì?- Vãn bối tên Lạc Huyên.Lạc Huyên phép tắc đáp, cô từ trên người Lăng Ba Tiên tử cảm thấy một cảm giác thánh khiết khó có thể biểu đạt bằng lời vây quanh.Lăng Ba Tiên tử ừ một tiếng rồi nói:- Lạc Huyên, thứ mà cô tu luyện dưới Tu Chân giới chính là truyền thừa mà tôi để lại, bây giờ cô có bằng lòng tiếp tục bái tôi làm thầy, tu luyện cùng tôi không?Lạc Huyên hơi do dự một chút, rồi đáp:- Đệ tử bằng lòng.Thứ mà cô tu luyện dưới Tu Chân giới chính là truyền thừa của Lăng Ba Tiên tử, bây giờ bái Lăng Ba Tiên tử làm thầy, cũng chẳng có gì là lạ. Lúc này cô cũng hiểu ra, tại sao khi vừa mới gặp Lăng Ba Tiên tử, cô lại có cảm giác quen thuộc rồi. Hóa ra công pháp tu luyện của hai người là cùng một truyền thừa.- Tốt.Lăng Ba Tiên tử hài lòng gật đầu nói:- Tôi còn có một tên khác là Lăng Ba Thánh đế, bây giờ cô không biết không sao, sau này cô cũng sẽ biết.Nói xong, cô nhìn về phía hư không vô cùng vô tận nói:- Vốn dĩ tôi sớm đã rời khỏi đây rồi, chỉ có điều lại cảm thấy mất đi thứ gì đó. Bây giờ cô đến rồi, cảm giác đó của tôi cũng biến mất rồi, có thể thấy chúng ta đúng là có duyên. Tiên giới sắp có trận đại hỗn loạn, thực lực của tôi quá thấp, không quay về thiên vực được, lối đi duy nhất chỉ có thể tiến tới trận hỗn loạn đó.Lạc Huyên vừa mới phi thăng Tiên giới, quả thực không biết cái gì là Thánh đế. Bây giờ Lăng Ba Thánh đế nói sức mạnh của mình quá thấp, cô thực sự cho rằng sư phụ chỉ là một người bình thường trong Tiên giới, đành phải lần nữa cung kính hỏi:- Sư phụ, vậy lối ra duy nhất đó ở đâu?Cô không có chút ấn tượng trực quan Tiên giới sắp xảy ra trận hỗn loạn lớn như nào, chỉ biết bất luận là hỗn loạn gì, cũng không phải là tu sĩ vừa mới phi thăng như cô có thể chi phối được.- Thần Phần vực.Lăng Ba thánh đế nghiêm trọng trả lời:- Sư phụ rất hi vọng trong Tiên giới những người có kiến thức đều có thể đến Thần Phần vực, sau này ra chút sức lực cống hiến bảo vệ cho Tiên giới. Đáng tiếc là, những người như này cũng không nhiều, cho dù có vài người đến Thần Phần vực, cũng hoàn toàn là vì bản thân mình mà thôi.…Bất luận là do nguyên nhân gì, Tiên đế từ Tiên giới tiến vào Thần Phần vực cũng không vì chỉ mấy vị Đại đế tiến vào mà là nhiều người hơn mà tiến vào. Dù sao những người tiến vào Thần Phần vực đến bây giờ cũng chưa có bất kỳ tin tức gì, ai biết được những người tiến vào trong đó còn sống hay đã chết?Đối với chuyện Tiên giới có bao nhiêu người tiến vào Thần Phần vực, cũng không ai để ý, người của Tiên giới và Thần Phần vực cũng không để ý, Diệp Mặc vẫn đang tu luyện trong Thế giới trang vàng lại càng không để ý.Lúc này Diệp Mặc đang trong lúc cấp bách, tu vi của hắn sớm đã không còn là Tiên đế trung kỳ khi mới bế quan nữa, khi trận bàn thời gian vận chuyển trăm năm, bên ngoài dường như cũng đã vạn năm trôi qua rồi, tu vi của Diệp Mặc cũng sắp đạt đến Tiên đế viên mãn rồi, bây giờ hắn đang leo lên Tiên đế viên mãn.Ken két…Âm dương song mạch mà Diệp Mặc tu luyện hoàn toàn biến thành tro bụi, còn một số Tiên tinh mà lúc trước hắn lấy được cũng bị hắn hấp thụ sạch. Đáng tiếc là, hắn vẫn là Tiên đế đỉnh phong, chỉ thiếu chút nữa là lên đến Tiên đế viên mãn.Diệp Mặc thở dài, trong mấy năm nay, hắn dùng rất nhiều Thất Diệu Hoàng Cực tuyền - Thần tuyền túy thể cao cấp, tu vi luyện thể vẫn dẫm chân ở Tiên thần thể đỉnh phong, khoảng cách với Thánh thể chỉ kém tí ti. Bây giờ hắn dùng hết tất cả Thần tinh và Thần linh mạch, nhưng tu vi thì vẫn cách Tiên đế viên mãn một chút thôi.
Chương 2019Thoáng Chốc Hay Vĩnh HằngNếu như nhất định phải nói trong mấy năm nay hắn có thu hoạch được gì không, đó chính là thăng cấp Thanh Như Hiểu Thiên của mình lên Thần diễm. Đồng thời cũng thăng cấp Tử Đao của mình lên Bán thần khí. Tử Đao cũng thay đổi bộ dạng xấu xí lúc trước, biến thành một sát khí Thần đao đẹp đẽ. Thân đao còn mang một lớp màu tím, khi phóng ra, giống như có một ngôi sao màu xanh bay nhảy xung quanh, hơn nữa cho dù không phóng ra, cũng mang một chút dấu vết thời gian tang thương.Chỉ có thể thăng cấp Tử Đao lên Bán thần khí không phải vì nguyên liệu của Diệp Mặc không ra gì, là mà trình độ luyện khí của Diệp Mặc còn kém. Tử Đao có thể mang dấu vết thời gian tang thương cũng là vì Nguyên thủy huyền tơ, còn ngôi sao lượn quanh kia, là vì do Tử Vi thạch tạo thành.- Thời gian trôi đi thật nhanh.Diệp Mặc lại thở dài thu lại trận bàn thời gian, nhưng cũng không dám ra khỏi Thế giới trang vàng.Vì thần thức của hắn từ trong Thế giới trang vàng thi triển ra ngoài, lập tức liền bị lốc xoáy thời gian tung hoành xoắn giết, những lốc xoáy thời gian đó dường như lúc nào cũng có. Diệp Mặc có thể tưởng tượng, nếu như hắn không ở trong Thế giới trang vàng, một khi ra ngoài rồi, thì những lốc xoáy thời gian tàn sát bừa bãi này lập tức sẽ xé hắn tan tành, hoặc là biến thành một bộ xương khô.Không sai, sức mạnh của hắn so với Tiên đế trung kỳ, không biết đã tăng lên bao nhiêu lần. Nhưng cái này thì có tác dụng gì? Chỉ cần hắn chưa tinh thông pháp tắc thời gian, khống chế pháp tắc thời gian, lúc này hắn cũng không thể đi lại trong Mộ Hoa Thần sơn được.Diệp Mặc luyện chế một đống Song Thần đan, sau đó bắt đầu cẩn thận cảm ngộ pháp tắc thời gian bên ngoài Thế giới trang vàng. Thần thức của hắn không ngừng bị cắn nuốt xoắn giết, nhưng hắn vẫn không ngừng phóng thần thức ra ngoài.Nếu là người bình thường, sớm đã chết rồi, hoặc là thức hải sớm đã bị bạo liệt rồi. Nhưng Diệp Mặc mặc dù sắc mặt tái nhợt, nhưng cũng không từ bỏ suy nghĩ ương ngạnh của mình.Liên tiếp thi triển thần thức của hắn ra ngoài, rồi thần thức lại liên tiếp bị cắn nuốt, cảm ngộ khí tức thời gian này, cảm ngộ pháp tắc thời gian của thiên địa này. Mặc dù pháp tắc thời gian Diệp Mặc cũng chưa cảm ngộ được, nhưng cảm ngộ theo kiểu tự tàn này tu luyện, khiến thần thức của Diệp Mặc trở nên càng cứng cỏi thêm. Chỉ có điều thần thức của hắn tiêu hao vô cùng lớn.Song Thần đan bị hắn nuốt từng viên từng viên, thậm chí đến Lôi Âm Tuế Nguyệt quả cũng bị Diệp Mặc lấy ra, chuẩn bị ăn.Lúc này ăn Lôi Âm Tuế Nguyệt quả cũng lãng phí, nhưng Diệp Mặc không còn cách nào khác. Cho dù là lãng phí, hắn cũng phải ăn, ăn rồi chỉ cần hắn cảm ngộ được chút quy tắc thời gian, thì có thể tăng sức mạnh của mình lên. Nếu như không ăn, hắn mãi mãi chỉ có thể giữ một quả Lôi Âm Tuế Nguyệt quả vô dụng.Lúc này hắn cũng cảm nhận được chút ít khí tức thời gian sắp bị hắn bắt đến rồi, chỉ có điều hắn hoàn toàn không thể nào nắm chặt được chút khí tức này, giống như một vật rõ ràng trong tầm tay, nhưng vì không thể nào giữ lại, nên bị tuột mất vậy.Diệp Mặc mở hộp ngọc ra, lấy quả Lôi Âm Tuế Nguyệt quả đó ra, hắn quyết định dùng quả Lôi Âm Tuế Nguyệt quả này, bất luận là được hay không, hắn cũng phải thử một lần. Pháp tắc thời gian là một trong những pháp tắc khó khống chế nhất, lúc trước chín vị Thánh đế trong Tiên giới, người có thể khống chế được pháp tắc thời gian cũng cực kỳ hiếm.Lôi Âm Tuế Nguyệt quả bị Diệp Mặc đặt trong lòng bàn tay, một luồng khí tức thời gian khó có thể nói thành lời từ trong Lôi Âm Tuế Nguyệt quả phát ra ngoài, Diệp Mặc lập tức cảm thấy mình đột nhiên lại đứng trong một dòng sông thời gian dài.Dòng thời gian vô tận giống như nước chảy bên người hắn, trong dòng thời gian trôi qua này hắn cảm nhận được căn phòng của Ninh Hải, cảm nhận được sự phồn hoa của thành Lạc Nguyệt, cảm nhận được Khinh Tuyết được hắn cõng trên lưng, cảm nhận được căn nhà nhỏ dưới chân núi đó, và Lạc Ảnh mà hắn đang ôm trong lòng…Thời gian trôi nhanh như con thoi, như dòng nước vô tình, như lá cây rụng thối rữa, tan rã không còn. Quang âm thấm thoắt, đời người dường như chỉ là một cái búng tay mà thôi.Một loại quy tắc mơ hồ từ trong Tuế Nguyệt quả chầm chậm dung nhập vào trong ý thức nguyên thần của hắn, còn hắn không ngờ lại không chút tự chủ, chỉ có thể trong cảm giác mơ hồ này cảm ứng được khí tức và dòng chảy của thời gian.Có lẽ đã qua vô số năm, hoặc chỉ là trong nháy mắt.Lúc này Diệp Mặc cảm thấy tất cả xung quanh hắn như đột nhiên dừng lại, một đường lôi quang được Tuế Nguyệt quả mang theo, khảm nạm vào trong ý thức nguyên thần của hắn.Diệp Mặc bỗng nhiên bừng tỉnh lại, hắn theo bản năng đưa tay bắt lấy, khí tức thời gian đó dường như bị một tay hắn bắt được, thế giới này trong nháy mắt bị hắn vĩnh viễn chế trụ, nắm chặt trong lòng bàn tay, sau đó dừng lại.Nhân sinh như ký, tuế nguyệt như trì.Thiên địa giả, vạn vật chi nghịch lữ; quang âm giả, bách đại chi quá khách…Lâm hoa tạ liễu xuân dục hồng, toàn tại nhất niệm chi trung. (Cuộc đời như ký gửi, cứ theo năm tháng dần trôi.Trời đất là quán trọ của vạn vật; ngày và đêm là khách qua đường của muôn đời…Hoa tàn rồi xuân lại nở, tất cả chỉ trong một ý niệm)Diệp Mặc đột nhiên có chút sáng tỏ, Tử Đao phóng ra, một đường đao màu tím cao chục vạn trượng bổ ra trong không gian, đường đao màu tím này xung quanh còn mang theo chút lôi quang dao động, giống như lôi thần đánh xuống vậy.Cầu vồng màu tím rơi xuống, Diệp Mặc bỗng nhiên nhảy lên một bước, gió nhẹ xung quanh dường như hoàn toàn dừng lại trong khoảnh khắc này, thậm chí toàn bộ không gian đều yên tĩnh lại. Chỉ có đường cầu vồng màu tím kia vẫn xoẹt qua thế giới hoàn toàn im lặng này, đập lên mặt đất, tạo thành một khe rãnh đáng sợ.Sau khi tất cả những thứ này trôi qua, cơn gió nhẹ kia mới tiếp tục thổi về phía trước, tất cả xung quanh mới tiếp tục sinh động.- Thoáng chốc, vĩnh hằng… vĩnh hằng, thoáng chốc …Sắc mặt Diệp Mặc tái nhợt nhìn khe rãnh thật dài trước mặt lẩm bẩm nói, trong thoáng chốc hắn khóa không gian này lại, tất cả cũng chính là vĩnh hằng.- Mình hiểu rồi.Diệp Mặc cất Tử Đao đi, chậm rãi lẩm bẩm nói.Một chiêu này của hắn có thể khiến thời gian xung quanh dừng lại trong một giây, còn thời gian một giây này hắn có thể chém giết bất cứ thứ gì. Thời gian một giây này chỉ trong thoáng chốc, thời gian một giây cũng là vĩnh hằng.Đây chỉ là chút đỉnh của pháp tắc thời gian mà thôi, cái mà hắn khống chế cũng chỉ là chút này mà thôi. Một chiêu này của hắn, có lẽ có thể tiến gần đến Đại thần thông, nhưng mãi mãi không thể nào gọi là Đại thần thông được. Còn hắn chỉ là thi triển một chiêu này, thần nguyên toàn cơ thể hắn đã bị rút hết, cả người hắn trở nên suy yếu.- Pháp tắc thời gian thật đáng sợ, sau này một chiêu này tên là Thuấn Tức (thoáng chốc, ngay lập tức). Tương lai hoặc có một ngày nào đó, mình có thể bổ ra chiêu Vĩnh hằng chính thức.Diệp Mặc lẩm bẩm nói.Hắn giơ tay lên, quả Lôi Âm Tuế Nguyệt quả trong tay hắn sớm đã biến mất. Quả Lôi Âm Tuế Nguyệt quả này hắn cũng không nuốt, chỉ cần nắm trong tay là hoàn toàn tiêu tán.- Quả nhiên là đồ tốt.Diệp Mặc có chút tiếc nuối nói, lập tức nuốt mấy viên đan dược. Một tuần hương sau, Diệp Mặc lại vung tay lần nữa, khe rãnh chục vạn trượng vừa nãy bị hắn bổ ra liền khôi phục lại hình dạng ban đầu, không chút dấu vết nơi này vừa mới bị bổ ra.- Hóa ra lúc trước cái mà gã thi triển ra cũng không phải là Đại thần thông, chỉ là chênh lệch trên tu vi mà thôi.Diệp Mặc đang đứng trên biên giới lĩnh ngộ Đại thần thông, lúc này hắn cuối cùng cũng hiểu một chiêu lúc trước Tố đạo Thánh đế ra tay với hắn, cũng không phải là Đại thần thông.Đại thần thông thực sự là dung hợp với Thần thông pháp tắc, lúc trước một chưởng của Tố đạo Thánh đế mặc dù kéo theo nước hồ không gian Thặng Chính hồ, nhưng cũng chỉ là dùng nguyên lực và lĩnh vực cực mạnh của mình mà thôi. Hoặc là có một chút pháp tắc không gian trong đó, nhưng vẫn chưa coi là Đại thần thông thực sự. Nếu như là Đại thần thông, thì nước Thặng Chính hồ hoàn toàn có thể đánh giết hắn.Diệp Mặc chậm rãi thở ra, mặc dù Thuấn Tức mà hắn lĩnh ngộ chỉ có thời gian một giây, nhưng một giây có thể làm được rất nhiều chuyện. Tử Đao của hắn hoàn toàn có thể nhờ vào một giây này mà giết chết đối phương, Liệt không của hắn cũng hoàn toàn có thể trong một giây này xé rách đối thủ.Diệp Mặc lúc này hiểu ra, pháp tắc thời gian thoạt nhìn còn đáng sợ hơn cả pháp tắc không gian.Đúng lúc Diệp Mặc muốn cẩn thận quét thần thức của mình ra Thế giới trang vàng, kinh mạch xương cốt toàn thân hắn bỗng nhiên phát ra hàng loạt âm thanh ken két, lúc này Thần nguyên của hắn dường như trở nên cường đại hùng hậu, còn thức hải của hắn không ngờ lại rõ ràng hơn, đồng thời rộng lớn hơn.Ngay sau đó Diệp Mặc đột nhiên hiểu ra, có chút không dám kiểm tra kinh mạch và đan điền của mình, hắn không ngờ sau khi lĩnh ngộ Thuấn Tức, tu vi đã trực tiếp lên viên mãn rồi.Loại khí tức đạo vận này trong ý niệm của Diệp Mặc bồi hồi vờn quanh, Diệp Mặc biết, hắn đã thành Tiên đế viên mãn rồi.Lúc này Diệp Mặc lại lần nữa không kìm chế nổi sự sung sướng trong lòng mình, lúc trước hắn chưa tu luyện đến Tiên đế viên mãn, thực ra cũng không lo lắng lắm. Vì hắn biết Tiên đế viên mãn không phải là chuyện dễ dàng như vậy, hắn gặp rất nhiều Tiên đế đỉnh phong, nhưng Tiên đế viên mãn thì rất ít gặp. Nói cách khác cho dù anh tu luyện đến Tiên đế đỉnh phong rồi, có thể tới Tiên đế viên mãn được hay không là hai chuyện khác nhau.- Đến lúc nên ra rồi.Diệp Mặc mau chóng tỉnh táo lại, hắn lại lần nữa quét thần thức của mình ra ngoài Thế giới trang vàng, cũng đã khống chế được pháp tắc thời gian, lúc này là lúc hắn phải ra ngoài rồi, cho dù không thể nào ra khỏi Mộ Hoa Thần sơn, hắn cũng phải ra khỏi Thế giới trang vàng.
Chương 2020Chiến Thánh ĐếThần thức của Diệp Mặc vừa mới xuất hiện bên ngoài, chỉ trong tích tắc, một lốc xoáy thời gian liền xoắn đến, Diệp Mặc cảm thấy thức hải của mình lại từng trận đau đớn. Chỉ trong chốc lát, đường thần thức mà hắn thi triển ra ngoài liền biến mất.Diệp Mặc nuốt mấy viên Song Thần đan, sắc mặt có chút khó coi, hắn mặc dù lĩnh ngộ được thần thông Thuấn Tức, đối với pháp tắc thời gian cũng biết chút ít, nhưng với tu vi bây giờ của hắn muốn đi lại trong Mộ Hoa Thần sơn này, quả thực chính là muốn chết.Không thể đi lại trong Mộ Hoa Thần sơn, cũng đồng nghĩa với việc chỉ cần Mộ Hoa Thần sơn còn chưa mở ra lần nữa, thì hắn chỉ có thể vĩnh viễn ở lại Mộ Hoa Thần sơn.Mộ Hoa Thần sơn mở cửa lần nữa, nói dễ dàng vậy sao? Từ tin tức mà hắn lấy được, Mộ Hoa Thần sơn có lúc mấy vạn năm thậm chí chục vạn năm mới mở một lần. Có lúc hai ba năm liên tục, năm nào cũng mở. Nói cách khác Mộ Hoa Thần sơn không có quy luật mở cửa, hắn cũng không thể ở trong này ôm cây đợi thỏ chứ?Diệp Mặc chợt nhớ đến vị Tố đạo Thánh đế ở Thặng Chính hồ, không biết tên đó lần này có ra ngoài hay không. Hắn chắc rằng tên Tố đạo Thánh Đế đó trước kia vẫn ở trong Mộ Hoa Thần sơn, hơn nữa còn tu luyện trong Mộ Hoa Thần sơn, Thánh phủ dưới đáy hồ của gã, chắc cũng có tác dụng ở lại trong Mộ Hoa Thần sơn.Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lập tức muốn đến Thặng Chính hồ xem sao. Mặc dù hắn không thể đi qua đó, nhưng có thể điều khiển Thế giới trang vàng qua đó. Chỉ có điều thời gian chậm hơn chút mà thôi. Tên Tố đạo Thánh Đế đó hắn chắc chắn không đánh được, cho dù bây giờ hắn là Tiên đế viên mãn rồi, thậm chí còn nắm được thần thông Thuấn Tức, muốn tiêu diệt tên Tố đạo Thánh Đế kia, chắc là cũng có chút khó khăn.Đối mặt với Chứng đạo Thánh đế, bây giờ hắn quả thực có con át chủ bài, nhưng con át chủ bài đó một khi phóng ra không giết chết được đối phương, thì hắn chỉ có thể đợi chết.Nhưng Diệp Mặc cũng không lo lắng lắm, hắn tin rằng cho dù mình không giết chết được đối phương, với tu vi hiện tại của hắn, chỉ cần không ra con át chủ bài, đối phương chắc hẳn cũng không làm gì được hắn. Cùng lắm hắn không đánh được, thì chạy trốn mà thôi.…Vài tháng sau, Diệp Mặc lại trở lại bên Thặng chính hồ, chỉ có điều lúc này sắc mặt của hắn trắng bệch, thức hải cũng đã bị trọng thương, hắn điều khiển Thế giới trang vàng vốn dĩ rất chậm, hơn nữa còn phải thỉnh thoảng quét thần thức ra ngoài Thế giới trang vàng, điều này đối với hắn mà nói lại càng gian nan hơn.Nếu như đổi là Tiên đế khác, chắc hẳn cũng không thể nào điều khiển Thế giới trang vàng đi từ khoảng cách xa như vậy đến gần Thặng Chính hồ được. May mà hắn cũng đã chạm tới chút ít pháp tắc thời gian rồi, còn có lượng lớn Song Thần đan nữa.Bên Thặng Chính hồ, Diệp Mặc bắt đầu khôi phục lại thức hải của mình, suốt hơn một năm qua, thức hải của Diệp Mặc mới lại lần nữa khôi phục lại. Qua mấy lần bị tàn phá, hắn cũng không phải không thu hoạch được gì, thức hải trở nên vô cùng cứng cỏi, thần thức cũng lại càng sắc bén cường đại hơn, thần thức vận dụng cũng linh hoạt hơn, thời gian chống cự trong lốc xoáy thời gian cũng dài hơn.Bên Thặng Chính hồ vẫn y nguyên, chỉ có thêm một tầng sương nhàn nhạt, sau khi Diệp Mặc chữa khỏi vết thương, lúc này mới lại lần nữa quét thần thức của mình ra ngoài.Diệp Mặc mau chóng liền chấn kinh, hắn phát hiện chỉ cần thần thức của mình tiếp cận gần Thặng Chính hồ trong khoảng mười trượng, căn bản cũng không có lốc xoáy thời gian nào.Diệp Mặc kìm chế sự sung sướng lại, trọn vẹn một ngày hắn dùng thần thức quan sát, lúc này mới tin chắc, quả thực là như vậy, Thặng Chính hồ không có lốc xoáy thời gian.Chậm rãi thở phào, Diệp Mặc ngay lập tức từ trong Thế giới trang vàng đi ra, đứng bên Thặng Chính hồ.Thặng Chính Hồ có chút khác biệt so với lúc trước, tầng sương mù trên mặt hồ cũng biến mất không còn nữa, chỉ có nước hồ màu máu đỏ, thoạt nhìn có chút âm trầm đáng sợ. Thặng Chính Hồ lúc này dường như có chút khác biệt so với Thặng Chính hồ mà trăm năm trước hắn nhìn thấy, dường như có vô số oan hồn đang vẫy gọi.Thần thức không thể nào quét xuống đáy hồ, Diệp Mặc không do dự, hắn lại phi thân lần nữa lặn xuống Thặng Chính hồ. Hắn phải đi kiểm tra Thánh phủ dưới đáy hồ một chút, nhất định phải xuống dưới đáy hồ xem sao.Diệp Mặc rất cẩn thận, hắn sợ tên Tố đạo Thánh Đế kia còn chưa đi, nếu như tên đó còn chưa rời đi, bản thân mình chắc cũng không phải đối thủ của gã.Nước hồ màu máu của Thặng Chính hồ vẫn băng hàn âm trầm, lại thêm một chút quỷ dị.Diệp Mặc vừa mới lặn xuống hồ, liền cảm thấy áp lực không gian cực mạnh đè ép lên, một sát cơ muốn linh hồn của hắn vỡ vụn áp sát đánh tới. Một đường không gian vô hình trói buộc hắn hoàn toàn cũng đã cuốn chặt lấy hắn, khiến hắn không thể nào thoát nổi.Diệp Mặc lúc nào cũng đều cẩn thận phòng bị, khi đường sát cơ ác liệt này đè ép đến, không gian trói buộc bao lấy hắn hoàn toàn, hắn lập tức muốn ra tay.Liệt Không quyền phóng ra.Sự trói buộc trong hồ của đối phương rõ ràng là một loại pháp tắc không gian, nếu như hắn không thể nào phá vỡ được pháp tắc không gian này, thì hắn chỉ có đợi chết mà thôi.Liệt Không quyền đồng thời kẹp lấy một tia pháp tắc không gian, nếu bàn về pháp tắc không gian, khi Diệp Mặc ở Huyền Tiên cũng đã nhìn thấu chút ít trong đó rồi. Mặc dù đến bây giờ hắn cũng chưa tiến bộ được bao nhiêu, nhưng đối phương rõ ràng cũng chỉ là nhìn thấu chút ít pháp tắc không gian mà thôi.Liệt Không quyền mang theo nước hồ màu máu xung quanh, hóa thành chín đường quyền thế không gian, đánh lên trên không gian trói buộc vô hình này.Ầm…Không gian trói buộc kia trong Liệt Không quyền lập tức bắt đầu rạn nứt, từng vết nứt vô hình xuất hiện xung quanh không gian trói buộc, chỉ có điều những âm thanh tách tách nhỏ tí vang lên trong quyền thế ầm ầm căn bản không nghe thấy mà thôi.Diệp Mặc trong khi Liệt Không quyền xé rách không gian của đối phương đồng thời cũng xông ra ngoài, không gian trói buộc kia vốn dĩ đã bị rạn nứt, bị Diệp Mặc xông đến, lập tức giống như những bong bóng nước xung quanh, bôm bốp ào ào một lát liền tiêu tán hết.Không còn áp lực trói buộc không gian này nữa, nước hồ màu máu xung quanh lập tức đè ép ra ngoài, mang theo một cột nước cao mấy trăm trượng vọt lên mặt hồ. Diệp Mặc nhờ vào cột nước màu máu này cũng xông lên khỏi mặt hồ, rơi lên bên hồ.Lúc này một cái búa cực lớn màu máu mới bổ đến nơi vừa nãy Diệp Mặc vừa mới đứng, sau khi bị cái búa khổng lồ này bổ đến, Thặng Chính hồ dường như cũng không còn là một cái hồ nữa, mà là một quả dưa hấu khổng lồ, bị người từ bên trong bổ ra, lộ ra hai nửa màu đỏ.Chỉ trong tích tắc, nước hồ bị bổ thành hai nửa này lại lần nữa hợp lại làm một, một người đàn ông mặt Tiên bào màu đỏ tránh nước xông ra khỏi hồ nước, đứng trên mặt hồ nước, không ngờ chính là Tố đạo Thánh Đế đã từng một lần ra tay với Diệp Mặc.- Lại là anh…Tố đạo Thánh Đế mặc áo đỏ này chằm chằm nhìn Diệp Mặc từng câu từng chữ nói:- Năm đó anh làm hỏng chuyện tốt của ta, hôm nay không ngờ anh lại rơi vào tay ta. Anh có thể ở lại trong Mộ Hoa Thần sơn, còn có thể phá không gian trói buộc bằng nước của ta nữa, xem ra đồ tốt của anh cũng không ít nhỉ. Chẳng những có thế giới của mình, còn có thể lĩnh ngộ chút pháp tắc không gian nữa.Thánh Đế mặc áo đỏ này biết rất rõ, Diệp Mặc nếu như không lĩnh ngộ pháp tắc không gian, bất luận thế nào cũng không thể phá được hư không trói buộc của gã.Diệp Mặc liếc nhìn cái búa khổng lồ màu đỏ trôi trên đỉnh đầu Thánh đế áo đỏ này, vươn tay ra, Tử Đao liền đột nhiên xuất hiện trong tay hắn. Lúc này không nhanh không chậm nói:- Tôi đoán Thặng Chính hồ này có cái gì đó cổ quái, cũng may hôm nay tôi đến xem xem, nếu không tôi cũng không biết bị giam cho đến khi nào. Anh chắc hẳn tu luyện nhiều năm trong Mộ Hoa Thần sơn rồi. Đáng tiếc, lần này Tinh huyết Tiên đế mà anh cần tu luyện cũng bị Hóa đạo Thánh Đế mà tôi dẫn đến phá hỏng mất rồi.- Ha ha ha…Thánh Đế áo đỏ này bỗng nhiên cười ha hả nói:- Anh cảm thấy còn may sao? Chỉ một trăm năm anh có thể từ Tiên đế trung kỳ, thăng cấp lên Tiên đế viên mãn, xem ra bí mật trên người anh cũng nhiều hơn tôi đấy. Cho dù anh là Tiên đế viên mãn, vậy thì đã sao, trước mặt Thác Bạt Phi Dương tôi cũng chỉ là con kiến hôi mà thôi. Chẳng lẽ, anh còn có thể chạy thoát được sao? Chỉ dựa vào chút pháp tắc không gian mà anh lĩnh ngộ được, cũng muốn chạy thoát trước mặt bổn thánh, đừng có mà nằm mơ. Cho dù tôi không lấy được tinh huyết của một Tiên đế, anh cũng có thể đền bù một phần trong đó…Thánh Đế áo đỏ tên Thác Bạt Phi Dương còn chưa nói xong, thì cái búa màu máu khổng lồ trên đỉnh đầu cũng đã ầm ầm bổ xuống. Một bóng búa màu máu cao mấy vạn trượng từ đỉnh đầu bổ xuống, trực tiếp xoẹt qua lốc xoáy thời gian bên ngoài Thặng Chính hồ.Cảm giác áp lực không gian đáng sợ truyền đến, Diệp Mặc thậm chí cảm thấy mình đang nằm trong một đống bột nhão chiến đấu cùng với Thác Bạt Phi Dương. Hắn còn chưa ra tay, không gian đã bị bóng búa của đối phương trói buộc. Mà cảm giác của hắn là, căn bản không thể nào tránh thoát được, chỉ có thể đợi bóng búa này chém đứt hắn.Diệp Mặc không dám chậm trễ chút nào, Tử Đao lại lần nữa phá không cuốn đến. Cùng lúc này, Ngũ lôi thương sát được hắn phóng ra, đối diện với một quyền không mang chút pháp tắc không gian của Thánh đế, Diệp Mặc quả thực cũng không nắm chắc được.Đây cũng không phải chuyện tùy ý chạy thoát, trước tiên không nói dưới áp lực không gian của đối phương, hắn có thể kịp thời chui vào Thế giới trang vàng trốn hay không. Cho dù hắn chui vào Thế giới trang vàng để trốn rồi, trong lốc xoáy thời gian bên ngoài, hắn có thể chạy được bao xa?Hơn nữa, Thác Bạt Phi Dương sống trong này vô số năm rồi, chẳng may gã biết đi lại thế nào trong không gian lốc xoáy thời gian bên ngoài, vậy thì hắn cũng hoàn toàn xong đời rồi.Lĩnh vực Tiên đế của Diệp Mặc thậm chí thần thức vực cũng hoàn toàn cộng lại, cho dù như vậy, đường đao màu tím Liệt Ngân của hắn vẫn chậm lại, sự am hiểu của đối phương về pháp tắc không gian mặc dù chỉ là chút ít, nhưng so với hắn cũng thâm hậu hơn nhiều.Sau khi Ngũ lôi thương sát đánh ra, bóng Ngũ lôi thương sát cũng trở nên vô cùng rõ ràng, cũng không còn nhanh như chớp khi không có người khác đối chiến nữa.Diệp Mặc biết rõ, đây là pháp tắc của hắn không bằng của đối phương mà tạo thành.- Dưới không gian của ta còn muốn giãy dụa sao? Anh chỉ hiểu chút ít về pháp tắc không gian mà cũng dám lớn lối. Khi bị Hóa Huyết búa của ta phân thây, đồng thời cũng nếm thử Lục Hoa Ly Hồn Quang của ta…Thác Bạt Phi Dương lại lần nữa cười lạnh, vung tay lên, lại có một vầng sáng nhạt bắn ra.Vầng sáng này vừa mới bắn ra, Diệp Mặc liền cảm thấy linh hồn và nguyên thần của mình đều rời khỏi thân thể, hoàn toàn không còn là của mình nữa. Đây tuyệt đối là một món pháp bảo vô cùng ác liệt, Diệp Mặc không kịp nghĩ nhiều, đánh ra một quyền.Thần thông Liệt Không, hắn cần phải phá tan sự trói buộc không gian của đối phương, nếu không đối phương cũng đã ở vào thế bất bại, trận chiến này làm sao đánh nổi?Rầm rầm rầm…Quyền Liệt Không đánh ra, sát thế không gian xung quanh lập tức cuốn đến, chín đường quyền thế phá không cùng với sát thế phá không cuốn ra, không gian bị Thác Bạt Phi Dương khống chế trong nháy mắt liền phát ra những âm thanh ken két.Tốc độ của Ngũ lôi thương sát đồng thời trở nên nhanh hơn, đập vào cùng Lục Hoa Ly Hồn Quang của đối phương, còn cái búa màu máu lúc này cũng đang đập vào với những đường đao màu tím trước mặt Diệp Mặc.
